1
Núm. 179.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Miércoles 29 de Julio de 1885.—Santas Marta y Beatriz vos.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAD
plllMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CM111 IIE U ISLA IIE RUI
Sección de Administración.
DECRETO.
Visto ol expediento instruido por el Gobernador déla Provincia de Santa Clara para proceder á la suspensión del Ayuntamiento de Placetas
Resultando: que se lia justificado plenamente en ha incurrido
nistrados y á los servicios su custodia y en la de deso órdenes del Gobernador Civil.
Considerando: que las faltas cometidas en la formación y publicación del cen-1 so electoral, constituyen, además de infrac-' ción de los artículos 19 y 20 de la Ley electoral, penable por los Tribunales ordinarios, una negligencia grave, al privar á los habitantes y electores de los derechos así civiles como políticos, que nacen déla inscripción en los padrones, según dispone la Real orden de 10 de Junio de 1881.
Considerando: que no puede servir de excusa á los Concejales incursos en estas
que _ están bajo en la inteligencia que do no verificarlo, les parará por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio do las Hc-)bediencia a las perjuicio que haya lugar. ^	ras, Presidente en Sala de este dia, de que yo el
Madrid 2 de Julio do 1885.—Manuel
Tomé. Secretario do la misma certifico en la Habana a — ‘	| veinte y tres de Junio do mil ochocientos ochenta
.	. , . . , _ ,	. y cinco.— Raimundo Fariña.—Conforme con el
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba. original dql fallo quo obra en el expediente de la
En cumplimiento a lo dispuesto pnr el Señor in8*nua<^íl cuenta de Rentas públicas de la Colee-Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza tnrí:l dc Sanctí-Spmtns, respectiva al mes de Fe-á D. Pedro Pon, Interventor que fué de la Colee- br.ür(’ do. mtl1 ochocientos ochenta. v -
turía de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do ocho dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 i en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas Públicas'por caudales y efectos de la eita-
Y en cumplimiento de lo mandado por el Sr. Ministro de la Sección, en sn decreto de hoy, expido la presente que firmo visándola dicho Señor en la Habana á catorce do Julio de mil ochocientos ochenta y cinco.—Manuel María Anillo.— Vto. Bno., El Ministro de la Sección.—Fontan.
Lo que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 39
faltas la ignorancia do las Leves en nadie 1VUI1U‘8 uumicas por caminíes y erectos de la cita- .......—de la Ordenanza de este Tiibunai
t,Utas, la ignorancia ue tas Deve., en nadie da Cohictima correspondiente al mes de Agosto* de se pnhlica en la Gaceta oh.aal para conocimiento
Inculpable, y menos en los que desempe- 1880,ano económico de 1880 á 81; en la inteligen- dü los bderesados.
1 cia de que no verificándolo, se procederá lo previene e’l artículo 42 de la Ordenanza de
fían funciones públicas. Considerando: que
con
arreglo
el mismo que dicha corporación dispuesto en la Real orden dc 23 de Julio Abril do 1855.
) cu las faltas siguientes:	de 1881, puede imponerse á los Ayunta-j Habana 23 dc Jul¡<
segua 30 de
Habana 18 do Juiio de 1885.— El Secretario general, P. S., Valentin Melgar.
io do 1885.—El Secretario Valentín Melgar.
la Ley tituoión en su caso, sin que haya procedido;	,
la amonestación, el apercibimiento ó la Ar. cumplimiento a io d¡apuesto por el Señor
r	I Ministro Jefe de la Sección 3^ so cita y emplaza
....	...	r\ ' i aj • • á D.Silverio del Prado, Colector de Rentas que
poiulientes en las nominas del personal, Oído el Lxcmo Consejo de Adminis- f„¿ do Giiantánamoó á sus herederos, si hubiere délas órdenes del Administrador tración, y haciendo uso de la facultad que fallecido, para que en el término de quince ciias se
V Carecer do caja cotí infracción dc mientos la suspensión y consiguiente des- genera!, P. S., lo dispuesto en el artículo 1*58 de municipal.
TSro haber puesto los sellos corres- multa.
Oído el Excmo
•>\
apesar
principal de Hacienda y del Gobernador Civil de la Provincia, las cuales dejó sin cumplir y obedecer con reincidencia.
me concede el art. 188 de la Ley Municipal, he tenido á bien destituir de sus cargos á los Concejales del A vuntamiento de Dlaee-
Pérez,
feeli
mado por el Secretario D. Basilio tiene el Visto Bueno como Alcalde, de D. Joaquín B. Casanova, el cual no fué nombrado para dicho cargo hasta el año siguiente, y no tomó posesión del misino hasta el 2 de Agosto de 1883, según consta de actas.
5a Carecer dicho padrón de la correspondiente carátula y de la división por distritos, sin haberse formado con arreglo á la Ley.
(P No haberlo rectificado tampoco en forma legal, toda vez que las alteraciones ocurridas en 1884, están consignadas en un cuaderno sin foliar plagado dc tachones y j enmiendas, y sin más formalidad ni auto-' rización que la firma de un Sr. D. José de Armas y varios sellos de Alcaldía de barrio cu algunos de los folios.
7a Faltar el Visto Bueno del Alcalde y el gello correspondiente en los libros del censo electoral do 1881 y 82, que se compone tan sólo de dos cuadernos con aquel título sin más formalidad que úna rúbrica en cada folio.
8a No estar firmadas por el Secretario las listas electorales que se expusieron al público.
9a Haber permitido que en la sesión de .‘11 dc Agosto do 1882 funcionase como Secretario D. Basilio Pérez, firmando ol acta antes de haber obtenido el nombramiento para este cargo y faltando además en dicho documento las firmas de dos concejales.
10a No apa'recer más que la de cinco individuos del Ayuntamiento, que no constituyen mayoría, y faltar además la del Presidente y Secretario en el acta de la sesión de 22 de Junio de 1883 y en gran número de ellas, desde Agosto de 1882, con infracción de lo prescrito en el artículo 103 de la Ley municipal.
11.	Haber omitido el tomar juramento al A’calde D. Joaquín B. Casanova al darle posesión dc su cargo en 2 de Agosto do 1883.
12.	Faltar muchas firmas en el expediente para la formación dc las Juntas municipales correspondientes á los años 1884 y 80.
13 y última. No haber impreso ni circulado las ordenanzas municipales ni for-mado'aun las rurales.
Resultando: que en vista de estas faltas acordó el Gobernador de la Provincia de Santa Clara en 20 de Marzo último la suspensión del Ayuntamiento de Placetas por infracción del artículo 170 de la Ley municipal y por delitos electorales que afectan á I03 artículos 19 y 20 de la Ley correspondiente, nombrando á los que habían de reemplazar álos Concejales suspensos que tomaron posesión el 30 del mismo mes, día en que so llevó á efecto la suspensión y dando cuenta á esta Superioridad, según determina el artículo 188 de la Ley Municipal.
Resultando: que dada audiencia á los interesados para que hiciesen valer sus descargos, apesar de no ser necesario ese trámite con arreglo á la Ley, no lian podido desvanecer ni destruir con justificación suficiente, los que sobre ellos aparecen del expediente.
Visto lo dispuesto en los artículos 19 y 20 de la Ley electoral, 103, 176, 186, 187 y 188 de la municipal y Reales órdenes de 10 de Junió y 23 de Julio de 1881.
Considerando: que el Ayuntamiento do Placetas, ha incurrido en las faltas graves de negligencia ú omisión de que resultan perjuicios á los intereses de sus admi
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
Imj> renta.
Por el Ministerio de Ultramar, en telegrama do 25 del aetual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General que, de Real orden de fecha 21 del mismo, ha sido declarado cesante, por supresión dc plaza, el Sr. Auxiliar de la fiscalía de Imprenta de esta capital D. Ricardo Pareja.
Y acordado por S. E. el inmediato onmp'i-
D. Jacinto Baldasano y Baldasano, Jefe de Negociado de 3.a elaso y Contador habilitado de este Tribunal, certifico:
Que sustanciadas por todos los trámites de la ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de 1855, las cuentas de Rentas Públicas de la Colecturía de Manzanillo por el mes de Abril de 1880 pró presenten por si, ó por medio de apoderado en x'mo pasado de 1879 á 80, rendidas por I). Ca-forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105 yet!U1° dc la Fuente y Ramírez, Colector, y l). Jo en dia v hora hábiles de oficina, á recojer para sé A. Prida, Interventor, la Sala dictó en ellas el
r>nlitinntóñn ,1 tr,a fallo siguiente:
do Rentas Públi-Colcctnría de Man de 1880, pro-sponsabllídnd de pez. Colector, y Resultando: que
examinadas dichas cuentas s> gún el artículo 34 de la ordenanza y el cuarenta y nueve del Reglamento de este Tribunal dc 30 de Abril de 1855, en ellas se dedujeron los tres reparos que aparecen de la censura de folios 15 y 10 que de oficio se esta' contestaron, (fojas 21 y 27) por el actual Colector | los dos primeros, y el tercero por el Administrador principal de Santiago de Cuba, con lo que en , calificación de fojas 30 á la 32 se declararon 0 solventados para la Colecturía los á ella comunicados, dejándose subsistente el tercero para la oficina provincial y formulándose á la vez un nuevo reparo de responsabilidad para los cuentadantes
dispuesto en el artículo 5." del expresado Real Decreto. ‘
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego do condiciones publicado en la Gaceta do 27 de Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas cu la dc II de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 27 de 1885.—El Subintenden-P. S., Castillo.
te
general.
gw...... que no vermcatuioio, se proco-
tes, pasándose, además, el tanto de culpa derá según previene el artículo 42 de la Ordenan-! D. José A. Brida, Interventor que resulta, á los Tribunales ordinarios, zu do 30 do Abril de 1855.-para lo que haya lugar.	| liaban 23 de Julio de 1855.
Habana 24 de Julio de 1885.	general, P. S., Valentín Melga,
-El Secretario
Don Manuel María Anillo y Bassave, Contador habilitado del Tribunal de Cuentas de Isla.
Certifico: que sustanciada por todos lo? tra- ,	...	, • qA
untes do la Ordenanza y Reglamento do 30 de' -	-	- -
Abril de 1855, la cuenta de lientas Públicas de la Colecturía dc Sancti Spiritus respectiva al mes de Febrero de 1880, rendida por D. Manuel Saenz 1 Abascal y D. Leoncio Zamora, de la
responsabi
i-1 j j rt i? • r- *	/--i i i.	r-i i en su reclamación de cuarenta pesos diez centavos
lidad de D. francisco Jiménez, Colector y Don , • ,	, .	, .	,	*,	, r> e ■
’	J j| dejados do incluir por el concepto de Profesiones
Visto el juicio dc las cnentas 1 ^
Leoncio Zamora, Interventor, la Sala dictó el fallo siguien
de Rentas públicas por Caudales y efectos de la Colectora dc Sancti Spíritus. respectivas al mes de miento de dicha Soberana disposición, do su orden Febrero del presupuesto de 1879 á SO, do la resso publica en la Gaceta para general conocimiento, ponsabilidad de D. Francisco Jiménez, Colector y¡ Habana Julio 27 do 1885.	| Don Leoncio Zamora, Interventor.—Resultando:
El Secretario del Gobierno General, que examinadas dichas cuentas por la Sección 3.a
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero au-torzación para hacer aprovechamientos foréstale» en la finca Vengúela, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do ¡as Playas, sita cu el Qrrnino municipal del Calabazar, provincia do Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término do treinta días; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición nl-guua, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Julio 14 do 1885. — El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado I). Jo6e Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” on la provincia de Santa Clara, término Municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en ol término de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do este tiempo sin que se presente reclamación alguna se procederá á la expedición do !a Guia correspondiente pi ra la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
lhpòlito Ii. de Reguenga.
F omento.—Instrucción publica.
de este Tribunal con arreglo al artículo 34 de la Ordenanza del mismo, so dedujeron dos reparos, ol primero por aparecer demostrada la falta de ingreso en el Tesoro de la cantidad de diez pesos, por sellos del comercio, y el segundo, para cotn-Cotno resultado do la autorización pedida te- probarse lo contraído é ingresado por el concepto legráüeamento por el Excmo. Sr. Gobernador dc “Consumo de ganado,”'y expedidos los pliegos General al Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, para | respectivos á la oficina cuentadante y á los respon-constituir en hf provincia de Puerto Príncipe nn sables, quedó solventado de oficio el reparo núme-Tribunal do exámenes para maestros y maestras ro dos, según calificación de fojas cuarenta y siete, que satisficiera las necesidades do aquel territorio por remitirse los justificantes necesarios. — Rosnido la misma manera que habían sido atendidas las ¿ando: que ignorándose la residencia de D. Fran-del de Santiago do Cuba, se recibió en este Go- cisco Jiménez y de I). Leoncio Zamora, fueron ci bienio General con fecha de ayer, el telegrama tados reglamentariamente para que por sí ó por siguiente:	| medio de representación legal, ocurriesen á reei-
“QueJa V. E. autorizado para constituir en bir y contestar sus respectivos pliegos de reparos Puerto Príncipe Tribunal exámenes maestros, en y de calificación, según consta de las diligencias igual forma determinada para Cuba por Real de fojas treinta y dos á treinta y seis; y de la
orden 10 Junio último.”
Lo que por orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento; advirtiéndose que son aplicables á esto nue"o Tribunal las pros cripeiones do la Real orden citada, que se publicó en el número de la Gaceta correspondiente al 23 del actual, y el Reglamento y programas insertos on la Gaceta del día 3 de Marzo último.
Ilabnnn Julio 27 do 1885.
El Secretario del Gobierno General.
II. R. de Reguenga.
Artes, expidiéndose los pliegos respectivos.— ando: que D. Cayetano do la Fuente y Ramírez en su contestación de fojas 34, reconoce la procedencia de la reclamación del reintegro, cuyo importe, dice, no satisface desde luego, por caro-| cer do recursos y que calificada esta contestación feé ratificada por el cuentadante (fojas cuarenta ly nueve).—Resultando: que D. Jcfé A. Brida cu ya residencia y apoderado se ignoran, fué citado y emplazado por la tabla de este Tribunal y en la Gaceta oficial, para que recogiese y contestase los respectivos pliegos de reparos y calificación, no lo ha efectuado por sí ni por .medio de persona alguna, según consta de las diligencias que aparecen de fojas 36 á la 40 y de la 51 á la 55.—Resultando: que comunicada de oficio la censura de calificación del reparo tercero, fué contestada por el Administrador principal de Hacienda de Santiago do Cuba, fojas 43, con lo que en la con&ura, dc la 47 so estimó solventado dicho reparo.—Considerando: que si bien el Colector cuentadante I). Ca-¡ yetano de la Fuente Ramírez, ha confesado la procedencia del cargo, no ha verificado el reintegro de la cantidad en que el Estado resulta perjudicado.— Considerando: que la responsabilidad dc D. José A. Brida está justificada en el procedimiento y ano no habiendo comparecido ácontestar el car
cuarenta y ocho á la cincuenta y tres del expediente, sin que se hubiesen presentado á contestar en —_ )c regnlr	*de juz,ál-selc ,n „usencia
el término de ocho diasque se les concedió en diez £ ro1boldía._ Vistos los artículos 44 y 45 de la ley
ano., org¿n£ca de estc Tribunal dc 30 de Abril de 1855,
Obras públicas.
Declarada nula la subasta verificada en la Secretaría de este Gobierno General el 19 del inca próximo pasado, para contratar el suministro do maíz, necesario durante dos años, puia el ganado afecto á las Obras Publicas de la provincia de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido á bien disponer se anuncio de nuevo dicha subasta con el mismo modelo de proposición y pliego do condiciones publicados en el número 134 do la Gaceta del 6 de Junio próximo pasado, señalando para la celebración del acto, el dia 12 del próximo mes do Agosto, á las‘doce do sn mañana en la Secretaría dc esto Gobierno General.
Habana Julio 27 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría general. IVegociado ‘ZR—Emp’azanúentc.
y seis dc Enero y once de Mayo del corriente año Considerando: que se figuran contraídos y realizados por el concepto de “Sellos de Comercio” cien to veinte y siete pesos treinta centavos, siendo así ! que el importo do los efectos expendidos, es do | ciento treinta y siete pesos treinta centavos, por ! cuya diferencia dc diez pesos oro, se perjudica el ; Tesoro.—Considerando: que comprobada la proce-i deuda de la reclamación del reintegro debe este j efectuarse por el Colector y Contador, D. Francis-! co Jiménez y D. Lcencio Zamora.—Considerando: que trascurrido con exceso el plazo señalado para oírseles en ambos audiencias, procede el fallo condenatorio, cu ausencia y rebeldía de los responsables.—Visto el artículo ciento setenta y dos de la Instrucción-vigente de Contabilidad dc cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta, por el cual ¡os funcionarios que causen perjuicio al Tesoro, son íesponsnbles de su resarcimiento, y la Real orden dc tres dc Octubre de mil ochocientos ochenta y tres que dispone el recargo del seis por ciento de interés anual á las cantidades que deban satisfacerse procedentes de alcances declarados y no satisfechos á su reclamación, así como los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco de la Ley de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Oído el Sr. Fiscal y de su conformidad.—Siendo ponente el Sr. Ministro Don Eduardo Fontár..— Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á 'cargo dc D. Francisco Jiménez, Colector y D. Leoncio Zamora, Interventor dc la Colecturía dc Rentas dc Sancti Spíritus, la suma dc diez pesos oro, importe del reparo no satisfecho, y en su virtud les condenamos al reintegro en mancomún y subsidiaria-
mente de la expresada suma y 6iis intereses al respecto de seis por ciento anual desde primero de Marzo dc mil ochocientos ochenta, hasta que el y emplaza por primora mismo tenga lugar, dejando en suspenso la apro-Contador que fué de la ción de las cnentas, hasta el cobro del alcance.
Intendencia General de Hacienda.
Sub InTindencia.
Secretario do Go-
Por el presente y en virtud dc acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe déla Sección 7.a dc esto Tribunal, se cita, llama vez á D. Victor Pagos,	_
Renta de Loterías dc la Isla de Chiba, cuyo para- Devuélvase el expediente á la Sección tercera, a
dero se ignora, á fin dc que en el término dése fin dc qué se expidan con toda preferencia las cer-	Amortización.
senta días, que empezaran á contarse á los diez do tifie-aciones de alcance y notificación, efectuado lo	„ . ,	,	, , „ „i «• Wn de coa
publicado este anuncio en la Gaceta, se presento cual insértese copia en la Gaceta oficial del Go-	d»a 30 del actual, on c¡ B.tio , ñora ae eoa ,
en esta Secretaría general por sí ó por medio de bierno.— Arí lo acordamos, mandamos v firmamos tumbee, tendía lugar	-?	, r, , n
encargado a recoger y contestar ol pliego dc ropa- en la Habana á veinte y tres do Jun o de mil dc 25 000 pesos oro %°.
ros ocurrido on el exámén dc la cuenta do Tesoro ocln cientos ochenta y cinco—Dionisio do las He- creto dc 3 <e	1	, •	.	n t s t m tí n r v.' Pz	i
, T .	,	, ,	-	-i	r ■ /i i n r? i..........i, u	p,, idm cahlidud los (lUince mil posos que dejaron (lo D. José J. Martín y D. Gabino Pérez, su «pode-
de Loterías do la referida Lia correspondiente .1 ras.-Joaquin Larbone U-Eduardo Fo.	££W el 22 del aue cursa, con arreglo á lo rado 6 herederos caso de que hubiere fallado, se w
mes de Octubre de 1874 presupuesto de 1874-75, bhcacion.—Leído y publicado fue el anterior fallo adjudicarse ti «e un ¡uv v». , w 6	^	'
el Í72 y siguientes de la Instrucción de Contabilidad dc 4 dc Octubre de 1870 y la Real orden dc 3 dc Octubre dc 1883 que dispone el recargo de los intereses del seis por ciento anual sobre las cantidades en qno resulta perjudicado el Tesoro. Oido el Sr. fiscal y de conformidad con sn dictamen.—Siendo ponente el Ministro de la Sección tercera D. Eduardo Fontán.— Fallamos: que de-' beinos declarar y declararnos partida de alcance á cargo del Colector dc Rentas que fué dc Manzanillo D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, y del Interventor D. José A. Brida, la suma de cuarenta pesos diez centavos en oro, con más el interés del seis por ciento anual desdo el 30 do Abril de 1880 hasta el día en quo el reintegro se verifique. Dejando cu suspenso la aprobación dc estas cuentas hasta que so obtenga el citado reintegro, líbrese certificación del alcance para que por el Ministro Letrado se proceda á lo que disjionen los artículos 51 de la ordenanza y 66 del Reglamento.
Habiendo solicitado D Manuel Varcla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Emolentísimo Sr. Gobernador General, 8e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dc los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á e6ta Inspección General, en ol término de 30 días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción dc los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1385.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
del
Secretaría.—Anuncio.
Sin resultado la cu basta celebrada el 24 del corriente, tanto en esta capital como en Batabanó, para la cnagcnación de los balandros “Guantána-mo” y ‘ Olmedo,” acordó la Kxcma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones de! pliego que vió la luz en la Gaceta número 149 de 24 do Junio próximo pasado, y luego de trascurrido el plazo de treinta días desde la inserción del presen.« te anuncio, y el cual se avisará opoi tunamente para que acudan con sus proposiciones á la citada corporación los que deseen interesarse en la adquisición de los mencionados balandros.
Habana 27 de Julio dc 1885.—José María A utrán.
SEGUNDA SECCION.
Provincia de Santiago Cuba.
Gobierno Civil de la de
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
D. Diego Ramírez y D. Francisco García Ruiz, han oeurrido á este Gobierno Civil en solicku 1 de au torizaciún para llevar á efecto la construcción de un
vj. uvMRI......., ____________ _________ tranvía que partiendo del extremo O de la prolonga-
--Arí^o acordamos,'" mandamos y firmamos en la ('¡<’1 ',lel ,nuellf ,ReaI ,Je este puerto, y pasando después
Habana á 26 do Mayo de 18S5.-Dion¡3¡o de las: P°r e Ct‘,.llro del 'n!8m0-terinine e" el ting'ado, con „	.	r-, i ii pj„ ..u.	i> arregloal proyecto que acompafian y teniendo en
lleras.-Joaquín Carbone. 1.-Eduardo Fon ta n.-ln- cuenta eJ Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provin-blieai ión.—Leído y publicado ti.«; el anterior ™L°jCÍa, ]q que determina el artículo 81 del -Reglamento por el Excmo. ¿ limo. Sr. D. Dionisio de las lie j 24 de Mayo de 1878 dictado para la ejecución de la ras, Presidente en Sala do la de este día dc que yo ley de ferro-carriles vigente, 9e ha servido disponer se el Secretario de la misma certifico.—Habana 26 haga pública la pretensión de los rtLridos Sres., conde Mayo óc 1885.—Raimundo Fariña.	! cadiendo el término de un mes, contado desde la fe-
Es conforme al fallo original que oon?ta e:i, óe la primera insercióu de este auuncio en la fia-ol expediento de la insinuada cuenta. Y en cum-; ceta ,)fic,al d,® la	“ adnm,óa dc Pe‘icio'
pii miento al Decreto del Sr Ministro, expido la	d^iÌÌ Cb-
presento que firmo, visándola dicho Sr en la b¡erl)0 el enunciado proyecto, bajo cuyas bases se pro-Habana Junio 25 dc 1885.—Jacinto Balaasano. j)0BCn ejecutar la mencionada obra.
—Vto. Bno.— El Ministro de la Sección 3?, Fonldn Y de su orden así so verifica para general cono-
(. irniente.
Cuba Julio 14 de 1885.—El bierno.—1*. O., Antonio Giiwz.
I.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado dc Reparos. Número ti4.—Folio 1.

