


Art. 13. Verificado el remate no habrá lugar ¡t rebaja ni indemnización algun a por aumento de precio en la plaza ui por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno. *
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, recisión y efectos de la contrata se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el liscino. Sr. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 1G. Para surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de ésta última el Director y visará el Exento. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á q le se refiere el artículo y á su costa se hará nueva sub sla, siendo también de su cuenta todos los dafios V perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá tra-ferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin prèvia aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
D. N. N..., se compromete á suministrar á la Real casa de Buueficeneia y Maternidad ds la Habana la carne que necesite para sus Departamentos durante el año económico de 138ó á 188(5, c»n sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de... de... de 1885 á los precios señalados y con la rebaja de... (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.
Secn tarín.
No habiendo tenido efecto por falta do licita dores las subastas do carne y choquezuela, víveres, lavado, alumbrado y oratorio y calzado, la Junta Económica ca sesión do esta fecha, ha acordado convocar licitadores para la segunda subasta que so colebrará el 18 del actual á fas nuevo de su mañana en estas oficinas, por el orden que va expresado.
Los pliegos do condiciones se publicaron en la Gaceta de 21 de Julio último.
Lo que se inserta para conocimiento general.
Ferro Agosto 6 de 1885.— El Vocal Secretario, Faustino Cuntí y RomaeUe.
' Oovuri'lancii General déla provincia déla Habana y Gobierno Militar c‘e la Plaza.
Don Rías Soler y Pairó, Alférez del Balabón do Ingenieros y Fiscal nombrado por el Gobierno Militar de esta l’luz.a.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-rabs me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruí a contra el recluta disponible del Batallón depósito do Santander, Manuel Crespo Díaz, por haber dejado de justificar su existencia en el aña de 1884, por el presento prifner edicto cito, llamo y emplazo, á dicho individuo pira que <n el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía sita Cuartel do Madeia, á responder á lis cargos que le resultan en dicha causa, pues de no verificarlo, se le seguirán lis perjuicios ú que hubiera Jugar.
Y puraque este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Ga eta oficial. Dado en la Habana á 26 de Junio de 1885.—Blas Soler.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Patrio de la Habana.
& Y.
Don José Con!reras y.Guiral, Alférez de Navio de. la Armada, Ayudanre de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión de la misma.
Habiendo sido extraído del litoral de Casa-Blanca frente al muelle de los Cocos, un anclote como de seis quintales, el día -1 del actual, se l ace saber por este medio, para que las persona» que le consideren con derecho á él, se presenten en esta Fiscalía á deducir su derecho cu el plazo de 30 (Hws á contar desde esta fecha.
Habana, 0 de Julio de 1885.—José Contreras.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina y Ca. itáu de Puerto del distrito de Batabanó.
Hab'éudose ausentado dsl Pailebot Marqué# de Rubilcava, el marinero de 2a clase Manuel Fernández Carrejál, hijo de Ignacio y da Juana, natural de Ber-gonde, provincia de la Coruña, á quien estoy sumariando por el delito de la desunión, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á dicho marinero eifralándole esta oficina ó autoridad de Marina del punto donde se ercuerrtre, dtbitndn presentarse personalmente on el té ruino de diez (lias quo se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y de no verificarlo se lo juzgará cu rebeldía con arreglo á ordenanza.
Batabanó J ulio 24 de 1885.—Evaristo Casariego.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTFRIGR.
Comandancia General de Matanzas.
Don Manuel Carrasco González, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores do Bailéu número uno y Fiscal del mismo.
Habiendo desertado de esta Plaza el dia 16 de Mayo último, el soldado de la 1» Compañía de este Batallón Antonio González Martín, y usando délas fncultadis que para estos casos conceden las reales ordenanzas del Fjército; por este mi 2.° edicto,? lo cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 dias, á «miar de la feciia de esta publicación, efectúe su preseatación en la Guardia de Prevención del Cuartel iie este. Batallón ó indique su par olero.
Matanzas 16 de Junio de 1885.—Manuel Carrasco.
Ì
Administración principal de Hacienda Publica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terrenos denominados Santo Domingo per comprender varias localidades de este nombre desde a»tiguo enclavado en el término municipal de Manzanillo, provincia do Santiago de Cuba, y cuyos límites son: al Norte, el Kio Jibacoa desdo el puente destruido de Cáliz,llamado también de San Francisco, en el paso de Camino de Santo Domiugo, hasta el paso llamado del Congo, en su entronque cou la vereda de la “Torcaza,” llamado también paso de la Torcaza; al Este, el camino de Santo Domingo desde su entronque coa el lio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado “Anoyo Hondo,” des de el panto anterior, entronque del camino de Santo Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la vereda de la Torcaza y al Oeste la vereda de la Torcaza desde su entronque con el citado Arroyo Hondo hasta ol c.stremo O. do los lagunatos do la Torcaza, c< n nimbo al N- 368“ hasta su entronque con el lio J iba coa en el referido paso llamado del Congo y tan bien dt la Toe&za.
El referido lote comprende una superficie de te-frene da seiscientas quince hectáreas equivalentes á
cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis müé-imas de otra en medida usual del País. Que en ia vegetación que cubre estasuperlicie se encuentran
en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos of.eican ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación cu tros categorías; la primera una extensión do cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez pesos hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asciende la tasación á mil doscientos pesos y 1a tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas á cinco pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pesos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro rail veinte y cinco pesos.
La subasta tendrá lugar el iiia veinte del mes de Agosto del presente a fin á las doce de su n anana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública de Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo 60, el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador Principal, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
En la Subalterna .de Manzanillo, compondrán dicha junta’con arreglo al inciso 39 del artícu'o 60 del citado Reglamento, el Administrador, el Contador ó en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, ¡ludiendo subsanarse la falta de éste con dos testigos de asistencia.
luis condiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por lo3 licitadores en las cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda: No podrán hacer posturas los quo sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó porcontratos-ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten haliarso solventes en sus compromisos. No se admitirá tampoco la postula que no cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se liarán en plieg cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la J unta noticia de los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los terrenos objeto del acto que se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta: Según ol Reglamento de 9de Diciembre do 18o2, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta: Terminado el acto de subasta se devolverá en seguida á cada lieitador el importe Jel depósito reservándose únicamenteá la responsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago do derechos Reales en la for ma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el page de los gastos que se hayan originado y que re originen por la subasta hasta el acto de torna de posesión de los terrenos rematados; tal como los derechos de la Gaceta Boletín oficial, papel do reintegro etc. etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en billetes del Banco Español, la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales; el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los rrneve plazos restantes en iguales dias de los años siguientes, de modo quo en él periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-ción de pagaré#, quedando hipotecado á la responsabi lidad de los pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el art. 21 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir o! término indicado de quince (fia# sin verificar uno ó todos los ingresos do que habla la condición anterior, se le declarará eu quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Uudécima: El compradur podrá anticipar un« ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 8 por 100 de interés con sujeción á la regla 10? del artículo 34 del Reglamento de !' de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer I03 pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la evieeióu y saneamiento citado en ei término legal, si resulta eu los bienc-s vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador portal razón la cantidad quo corno parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 84 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finoa fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor !a hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
DonN... N ........ vecino de.... según cédula
número.....enterado del anuncio de remate do un lo-
te de terreno denominado Santo Domingo situado en el término Municipal de Manzanillo,Tr<>víucia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de____ó en el Boletín oficial de la Provincia,
ofrece Ja cantidad de.. pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado lote de terreno en la forma establecida eu el ¡diego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.gdela tasación de los expresados terrenos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Jufio de i885.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
Administración sid)alterna de Hacienda de Sagua la Grande.
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 30, 52, 4'J, 23, 53, 22, 43 y 83 de los depósitos ve- j rificados por los Recaudadores de Bienes embargados D. Antonio Morales y D. Felipe Sierra, durante j el año eeon. mico de 1879 á 80 importantes en total j S 1,404-471 y dispuesto por el Tribunal Superior de j Cuentas que "dichos ingresos se efectúen en firme, se anuncia por el periódico oficial “La Gaceta de la Habana,” para conocimiento de los interesados ó personas que puedan dar razón de dichos documentos; ¡raes espirado el plazo de quince dias de su publicación quedarán anuladas dichas cartas de pago.
Isabela de Sagua, Agosto 3 de 1885.—El Administrador, Venero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en sesión ordinaria celebrada el dia ayer acordó sacar nuevamente á remate los arbitrios denominados «Aseo de plazas y puestos fijos,» «Vendedoles ambulantes.» «I’joiucto dol Ilustro »«Din olio do matanza,» «BuñOB decanta Rita» y «Cuidado do caballerías quo conducen los labradeiTS al mercado,» (luíante el presento ejercicio de 1385 á 80, señalando para la celebración fiel acto las doce del dia 19 do los corrientes, en la Sala Capitular y ante la Comisión designada por la Real
orden de 31 de Julio de! año próximo pasado, bajo las mismas condiciones estipuladas en los pliegos publicados en ol Boletín i ü ¡al de la Provincia, en el
concepto de que en los respectivos pliegos entre otras sa contienen las prescripciones siguientes: en el de Aseo de plaza, que no se admitirá postura que baje del tipo de §3502 39 cts oro, á que lia quedado hoy reducido, que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo del i ’epositario mñuicipál eu que acredite el ingreso como depósito en caja de la cantidad equivalente al 5 p.% que cuino tipo ya tiene señalado aquel arbitrio para la subasta como fianza provisional y que el que resultare rematador habrá de aumentar aquel depósito hasta el 18 p.S como fianza defiinitiva antes de tomar posesión del mismo, abonando el precio de dicha subasta por mesadas adelantadas; en el de Vendedores ambulantes, que el tipo para la celebración del remate y ¡i que hoy queda reducido aquel Será el de $1934 97 et-\ oro, que las proposiciones habrán de venir asi-
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto #e convoran á 1 •« \ ersonns que se crean con derecluí A heredar a U j u-,n 8. Kehe-I vei ría y Doña Ftl e o IVraza y Ko :rígt¡ z, v( ,á uue fueron Jel pueblo de R gla, a tiu de quedeuiro Je treinta dias y con los d cu Hit,« tos justificativos, o. n pintean en este Juzgado, sito Concepción nOm 11, a huí r valer el que lis asi-ta. Y para-su oublieuc ói ¡i r tres números de la Gaceta oficial libro 1» prcsei.t Guana-bacou Agosto 8 de 1885. — Miguel Có pedes y Cofflguy. —Por mandato de su 8iía., Rafael Ga.iudo.
2718 A O 15
Don Anastasio de Orozoo y Arascot, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y convoca á los que se consideren cou derecho á los bienes que á su fallecimiento dejó Don Vicente Díaz y Díaz que falleció en el poblado de Ciigo de Avila el veinte de Mayo último, de 68 años de edad, muí lo natural de la Corulla, de estado casado, ignorándose e' nombre de su esposa y de sus ¡.adíe#; pata que campar» z an A deducir en Pite Juzgado dentro de veinte días el derteho de que -se crean a-¡-t;dcs; en concepto de que hasta 1i fecha no
»ert-nen*. —Morón y Agosto 7 de 1885.—Anastasio de Oiozc-oy Araseot.-Por su mandato, Agustín Cañizares.
27.7 A ü Jó
mismo acompañadas de la lé lula personal del postor ¡*e ha ¡ recentado ninguna persona reclamando la citada [• además de un recibo del Dopositario municipal que justifique haber ingresado eu caja y eu calidad de depósito la Sun a de 96 pesos 74 cts. oro equivalente al 5 p.~ de la cantidad señalada como tipo para la subasta la que habrá de aumentar hasta el Í8 p.§ el j que resultase rematador, antes de tomar posesión de jaquel y como fianza definitiva, satisfaciendo ol precio | de la subasta precisamente por mesadas adelantadas;
| en el de Producto del Rastro, que el tipo para la c>
. lebracióri del remate y á que hoy queda reducido se A el de 2171 pesos 76 cts. oro, que las proposiciones deberán venir también acompañadas de la cé lula personal del p istor y de un recibo del Depositario en que conste haber ingresado en caja el importe del 5 p.2 de la asc ndencia total del remate la que tendrá que aumentar hasta 16 ¡>.§ el que resultase rematador antes de tomar posesión de d cho arbitrio y como fianza, definitiva satisfaciendo e! valor de la subasta por mesadas adelantadas; en el de Derecho de matanza, que el tipo de su remate y al que hoy queda reducido será de 5916 pesos oro, que las proposiciones deberán venir asimismo acompañadas de la cédula personal del postor y do un recibo en que acredite haher ingresado en la caja municipal el importe equivalente al 5 p.g de la cantidad señalada como tipo para la subasta, la
D. José María de la Torre y Bass&ve, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial do San Cristóbal.
Por e?la mi segunda oarta de edicto, cito, llamo y emplazo a Pon Antonio Mendoza Ibáñ-z (a) B:qu-i:o, natural de Asturias, vecino que fué de San Diigo de los Baños y últimamente de la Habana, cade de San Miguel uúm. 175, para que dentro de nueve (lias dtspués de la última publicación do este edicto ciraparezea eu la Escribanía del aotua io á nombrar abogado y procurador que se encarguen de su defens > eu la cauiu que se i le sigue por hurto de un caballo y uso indebido de cédula; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrara recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L‘-y y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendei án las notificaciones y demás tràmiti s de la causa y le pararán el mismo perjuicio que si hubieren sido hechas en su persona..—Han Cristóbal y Agosti U de 1885.—José M? de la Torre.—Por mandado de su Stia. Santiago H. Gutiérrez de Ct4i#.
27.74 E O 15
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
que habrá de aumentar hasta el 16 p § el que remítase rematador y como fianza deíiniliva, antes de tomar posesióu del indicado arbitrio, abonando el valor de la subasta precisamente por mesadas adelantada?; en el de Baños de Santa Rita, que la ascendencia de pardo Basilio Cas'ellanos, natural de YaguaVnmas, su remate y á la que hoy queda reducido este arbitrio será ia de 342 pesos oro, que las proposiciones deberán venir asimismo acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo del Depositario en que conste haber ingresado eu la caja municipal el 5 p.g de la ascendencia del remate, debiendo el que resultare rematador entregar en la caja antes de tomar posesión el importe total dol tipo señalado para el remate indicado; y en el de Cuidado de caballerías, que el tipo para la celebración del remate será el de 360 pesos, que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recito del Depositario municipal en que se acredite el ingreso como depósito en la caja de la cantidad equivalente al 5 p.g'del valor que como tipo ya tiene señalado aquel arbitrio como fianza provisional y que el que resultare rematador habrá de aumentar aquel depósito hasta el 17 p.g como lianza definitiva antes de tomar posesión del mismo, abonando el precio de la subasta por mesadas adelantadas, observándose en el acto de las subastas las reglas contenidas eu la Real orden de 31 de Julio de 18S4.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N.....vecino de....... calle de.. • •
núm....según consta de la cédula personal que acom-
paña, enterado del anuncio oficial publicado por la Secretaría del Ayutamiento referente á la subasta del arbitrio.......... y del pliego de condiciones y de-
más requisitos que se expresan para tomar parte en Bello acto, se compromete á hacerlo por la cantidad
de ........... (aquí el importe eu letra y expresado
en oro.)
Fecha y firma del proponeute.
Guarabacoa Agosto 4 do 1885.—juau Faura y Ruiz.
provine i i de Matanza?, de e-tado solt ro, de 20 añ >s de i dad, oficio ciuipo, hijo de Francisco y de Francisca y vteino de Amarillas, ñ fin do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente e,n la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulti en la cau*a que se le sigua por rapto: seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ¿is notiflcaoioue# y demás trámites del juicio.—Colón Julio 2!) de 1885.—Tomás Valls.—Guillermo Eeobedo.
2610 E O 15
D. Carlas Q. de !a To*re y Üovian, Juez de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad, i’or este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aurtlio Alonso y García, hijo de Don Maree iuo v 1'? Teres», natural de Asturias, soltero, zapatero y de 19 uñes de edad, á fin de que en el término de nueve días se pre ente en este Juzgado á evacuar un acto de ju?ti-cia en la eausaque en unión de otro se le sigue ¡or quebrantamiento de condena; cierto y segmo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadocon quien se entenderán Ds notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 26 de Julio de 1885.—Carlos Q de la Torre.—Por mandato
de s i Bría., Eligió Bonachea.
2521 E O 15
Exceptuados de los requisitos de la subasta por Real orden de 31 de Julio de 1881 los arbitrios denominados “Colocación de sillas en los parages públicos” “Corral de Concejo” y “Aprovechamiento de basuras,” toda vez que los tipos señalarlos como productos de lo3 mismos no alcanzuu á 300 pesos eu oro al año y en vista de no haberse podido colebrar el arrendamiento de los mismos el dia que estava señalado por no haber concurrido postor alguno, el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia 3 del corriente, acordó se anunciara de nuevo al público el arrendamiento de los referidos arbitrios para el presente ejercicio de ibSo á 86 señalando para llevar á efecto el acto á las doce de la mañana del dia 19 del actual, en la Sala Consistorial y ante la comisión designada y presidida por el Sr. Alcalde Municipal; en la inteligencia de que 1-s pliegos de condiciones que se encuentran de manifiesto en esta Secretaría contienen entre otras las prescripciones siguientes: respecto del primero de aquellos arbitrios “Colocación de sillas,” no se admitirá proposición que baje de 30 pesos oro anuales que abollará el que resulte rematador al tomar posesión del mismo: que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo en que se acredite haber consignado eu la Depositaría Municipal la suma de $ 1-50 en oro: acerca del segundo “Corral de Concejo,” que no se admitirá proposición lez que baje de la cantidad de 60 pesos oro anuales, que' deberá abonar al contado el que resulte rematador y que las proposiciones que se presenten habrán de venir acompañadas de un recibo del Depositario Municipal en que conste haber depositado eii Coja la cantidad de 3 pesos oro, y en cuanto al tercero “Aprovechamiento de basuras,” que no será admitida ninguna proposición que baje de ¡a cantidad de 120 pesos oro anuales, que habrá de abonar el que resulte rematador por mesadas adelantadas, así como también acompañadas de la célula persoual del postor, así como de un recibo de la Depositaría Municipal m que acredite hube»¡depositado la suma de 6 pesos oro, debiéndose ampliar esta hasta lá cantidad de $ 21-66, como fianza definitiva por el que resultase rematador, observándose en el acto de la subasta las reglas que están prevenidas en la Real orden de Julio de 1884.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exemo. ó Iümo.'Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por babetse hecho ciudadano americano Don Manuel Jo:é de Bojas, la propio dad de la Capellanía de tres mil pesos de principa!, que mandó fundar D? Tere-a de la Torre, y sea preciso proveerla con arreglo á bu fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por ti presente citamos, llamamos y convocamos á tono# los que se consideren cou derecho á su obtención, para que dtnir.» de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal le justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveer » según corresponda. Dado en la Habana y Agosto 10 de 1885.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su ¡-'ría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de tsta ciudad, libro el presente, fecha ut supia. —Ldo. Ramón de Ayala.
2719 E O 15
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal 6 interino de primera instancia di 1 distrito de Belén, l’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo « Don Marlín Baliester, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar dtsde la fecha se presente en la i árpe! pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en isle J uzgado se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará ree a y cumplida justicia y de lo contrario se le deidnnuá rebelde y contumaz y por bastante los Estrado# del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.--Habana Agosto 10 de 1885 —Eugenio Antonio Flores.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.	2711 E O 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del di8tri¡0 de Jesns María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Domiugo Aljovin Aisique, hijodejosé Magda-leño y de Serafina, natural y vecino de ota, de 25 años, tabaquero y soltero, para que dentro de nueve dias se piresente en este Juzgado á evacuar un acto dejustiela en la causa que se le sigue por el delito de hurto; eierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz, y por bastante los estrados di! Juzgado para ¡os tiámites ulteriores. - Habata Junio lí# de ¡886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., A ut< n:o Gonzá-
2G87 E O 14
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de............. calle
de....... uúrnero....., enterado de los requisitos que
se exigen eu el pliego de condiciones para el remate
del arbitrio............... se cómpremete tomarlo á
su cargo por la cantidad de,......(aquí se pondrá
el importe eu letra y expresado en ord.)
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, Agosto 5 de 1885.—Juau Faura y Ruiz.
AUTOS.
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez
municipal de esta villa.
Por el presente edicto, que se fijará en los lugares de costumbre de la población y se publicará en tie# uú-meros consecutivi s de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, s» cita á las personas que tengan obligaciones reales inscrita» sobre el ingenio «San Gabriel.» propiedad de l on José Inda y enclavado en el término municipal de Guanajay, para que lieutro del plazo de ocho riiasác ntar desde el siguiente al de la piimera iriserc-ióu, se presenten por sí ó por medio de mandatarios en el despacho de la notarla de Don L» i# Justo Mftiin, en esta villa, oal'e de la Concepción número 89, á fin de que intervengan en la liquidación que debe formalizarse entre ei referido D. J'>é linio eu su carácter do dueño de la finca, Don. Matías Carmena como administiador depositario de los bienes »lei concurso de Don F aiicDeo Javier i edrosoy Don José M? Cansíes c„mo aerei dot- n fai ctnnai io del expresado ingenio «San Gabriel,» y puedan liactr los reparos ó alteraci »ne# que i omitieren, conducentes.— Hado en Guunabicoa y Agosto 13 de 18S5.—Miguel F. Viondi.—Emiliano Es-
Agosto
pinosa.
A 15
Don Jorge de la Talle y Gómez, Juez, de primera ius-lancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández, Suárez, natural de Asturias, prr-vincia de ídem, de e#tado soltero, de 44 años, de oficio albañil y vecino de Bellamar, á fin de que en el término de nuevtf (lias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulia en la causa que se le sigue por robo á Don Gerardo Bofil!; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los EsGados del Juzgadocon qul.n bo outcnJcrlu 1 —a lilutílca [lUftltriOrt S (P 1 JU1CU , —Matanzas y Agosto 7 de 18S5.—Joige de la Calle.—Por mandato de su tíría., Ldo. Juan Vinagera».
2701 E O 14
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gtnarn Rodríguez ó Domínguez, natural de Ja-ruio, soltero, decampo, de 18añ03, de estatura rigu’ar, delgado, color claro, pelo laso, siendo algo gambado, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Cláudio Martínez; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guaua bacoay Agosto 6 de 1885.—Miguel deCéspedesyCof-¡¡goy.l-Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números consecutivi a de ¡a Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.	2716 E O 14
D. Eug( uio Antonio Flores, Juez municipal é interino deDpriuiera instancia del distrilo de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rivas Fernández, hijo de Don Antonio y D? Antonia, natural »ie Santander soltero, dependiente y »ie 26 años de edad, para nue eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y ge entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. -Habaua Ago.-t > 10 de 1865.—Eugenio Antonio Flores.-Por mandado de su Sría.. Eligió Bonachea.	2712 E O 14
D. G(rardo F. de la Reguera, Juez, de j rimerà instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emp'azo á los pardos Venancio y Fstéban Marín 6 b un-dora, cuyas generales se ignoran, para que en e» termino de veinte (lias contados disde la publicación »je este se presenten cu la cárcel de esta villa en calida»! de presos á d» afargarse de ia culpa <[U« le»» resulta en la causa qué se Ies sigue por hurto de una puerca y lobo de roña»- cicrloe y seguros de que »i así ,l> hicieren seles oirá v administrara Justicia y de 1<> contrario so lisdeclarnrá rebeldes y continuaci s y se entende» án con los estradi s del Juzgad« lus notificaciones y d más trámites que Jes resulten eu la misuia.-Güines y Agosto 7 de 1886.- Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su Sida, Francisco Muñoz. Y para su nuhllcacióu libro el proemi , Güines fecha ut suura.—Francisco Muñoz.
2676 2706 E O U
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por osle mi único edicto, cito, llamo y emplazo al usiáiic-- Tióiilo W.iu, cuyas generales se ignoran, paia • ine en 11 'érmiim de veinte dias A contar desde h» última pub i a -ión de » ste edicto se presente en la cárcel de '-Kta villa a d»‘scn#ga»8c de la culpa que lo resulta en la 1 «usa » i «i« -o ie sigue n«r alzamiento; cierto y seguro do »iue si :.sí lo hiciere »o le oirá y administrará justicia y »((■ ¡o contrailo se i,.,¡, clarará rebelde y contumaz é iii-
catrados raciones lo
.......... * v,x	P.J.....seo
Muñoz. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial Bbro la presenté.—Güines fecha ut supra — I»rancisco Muñoz.	»>544 E O 14
I.on Gerardo F. »le la Reguera, Juez de primera instan c.-a de esili villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Den lóri y Moiiteverde, naiural de Filipinas, vecino que fué »ie la Habana, de 82 uno?, solteii, y marinero, para que en el término de veinte días se presente en là cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de un mes y ireio dias de arresto mayor <[ue le restan pava el cumplim ento de la que le ha sido impu»eta en la cama une se le ha seguido por liu'loal pardo Jcsé de la Lu/. Lagnilo; ciurlo y s» guro de que si »?{lo hiciere re.le < irá y administrará justicia y eu caso contrario se lo deciaisrá rebelde y codi um> z é iucur.-o en las pena# de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para h.s» notificaciones y demás trámites (pie ocurran sin volver á citarle.—Güints y Julio 10 de ¡SS5.—Gerardo F. de la Reguera.—Por rnaniDto de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación eu la Gacela oficial libro el ¡ risente.—Giiinis fecha ut supra.—Francisco Muñoz,.
2581 E O 14
D. Demetrio Lfip z Aid zábal, Juez municipal propie-ta io del distrito del Cerro é inte.hu» del »le primera i nst liciti del mismo.
Por esta mi segunda carta de e lieto, cito, llamo y emp’azo á D. Ricardo Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro da nueve días e-mpaiezca enei Juzgado á un acto de justicia en la cau a que se ie signo por hurto á la morena Carmen Cabrera, icio y seguro que si así lo hiciere se le oi rá y administrará recta y eumpl da justicia y <¡e no se la declarará rebelde y contumaz é incorso eu las penas ds la Ley.-H>-baña Agosto 10 de 1885. - Demetrio López Aldazábal.—Por mandado de sa Sría., Jo^é Nico ás de Ort ga.
2703, E O 13
D. Tomás Valls y Rodríguez, Ja» z de primera instancia propietario de »sta villa y sa p>,rii»io.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernardo Ortiz González, natural de Bejucal, provincia de la Habana, de estado soltero, de 30 años, de <>fi»io »‘ampo, ¡jijo de Don Jorge y Bí Ramona y vecino de Cervantes, á fin de (¡ue en el término de nueve dius contados de.-de ia fecha se presente en la cárcel púbiicu de es-a villa á descargarse de la cippi» que Je rcMihu en la causa (¡ue se le sigue por rap o de Di Leonor Fernández; seguro de qu» naciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrai io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los tstradis del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posti riores d» 1 juicio, —Colón y Agosto i? de 1885.—T »más Valí?.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavairía.
2700 E O 13
P- Cbíudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia eu propiedad de tete partido.
Poi iste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Migue) Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que eu il téimino de irti nía dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le remita cu ia causa »¡ue se le sigue por rapto de la parda Caridad Mesa; cierto y seuuio de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos del Juzgado é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados de aquel con quien se ( atenderán les trámites posteriores »leí juicio.—Sagua la Glande y Julio 22 de 1885. —Gàudio Grande.-Por mandato de su Srío., And:é# 8. Moreno.	2516 E O li
D. Cláudio Grande y Ressi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi úuico edicto, cito, üauio y emp'avo S D. Soteio Dfaz Arias, á fin dequeen el téimino de nueve dias contados des te Ja fecha se presénte en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le i esulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Anselmo Vidal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicíay en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por b istante ios e?tradoa del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Sagua la G amie Julio SO de 1885.—Cláudio Grande.—Por ?u mandato, Tomás M“ Soler.
2621 E O 13
D. Clàuulo Grande y Ro-si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi Único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Oohandategui, coyas generalesse ignoran, ¡ ara que eu el término de treinta »ti.-iw se presente en la cárcel pública de (sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que su le sigue ¡ or rapto de Di Eio-lástica Pereira; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju.-iicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Bastante los estrado# del Juzgado con quien se entenderán los trámites po-teriore# del inicio.—Sagua la Gratule y Agosto 4 de 1885.—Ciñu lio Grunde.-Pi r mandato de su Sría., 1’. O. Avellilo Betancourt.	268 ) K, O 13
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe encargado del de primera instancia por enfermedad del ’propietario.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo ul pardo Ricardo Borges, Ge oficio cocinero, paia que en el término de nueve (lias contados desde Ja fecha se presente en la cárcel de esta capital á descirgarse de 1» culpa que le resulta eu la causa »¡ue se lo signo en éste Juzgado por eslafa; cierto y seguro que si asf lo lince se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará ribelli? y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paru los demás trrtmih's que ocurran.—Habaua Agosto 3 de 1685.- Cláudio Granile.	259» E O 13
Don Aureliun i Martín y Alonso, Abogado d Illustre Colegio du B-irgo? y Juez pr- piotarlo do prljnera instancia de este distrito judicial.
Foresta rni primera carta de edicto, eltb, llamo y emplazo á D. Francisco Riveión (a) ('¡limilo,— (h) E,-trellc.- (a) Alonso, hijo »le 1<? Malfa Riveión y de ¡ladre desconocido, natural y vecino <!» 1 Guayabal, i-ollero, jornalero y de 19 aflos de e»iaii, para que i n el término de nueve dias se pre#enle en la cáicel de e»la ciudad á ile.-c.ugar.se de la culpa (¡ue le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuatro pesos y un gallo fino de D. José María Godinez; cieito y seguo de que si "SÍ lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los < si rodos del Juzgado con quien se i ntenderán Jos demás trá-milisdel juicio.—Bejucal Julio 18 de 1885 — Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de .Su Sríu., Gaspar Buona.	2)82 E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y Dicano de les de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Martínez, notuial de Asturias, casado, de 30 afios, hijo de Don Antonio y D? María Alvaro Dfaz; para que »ientro del término de uu -ve dias se presento e.-r este Juzgado á ser notificado del auto de la Bxcnia. Audiencia en »;» cfln«H fjoe ce «*	¡#>r ¡níi;«-Vira» do
Reglamento de cesas de empeñe; y no verificándolo se le declarará rtbelde y contumaz é incurvo eu las penas de la Ley y por bastante los estrados <iel Juzgado.—Habana y Agosto 3 de JS85.— Pedro »le Agüero.—Por mandato (ie su Sría., Br. Bernaido del Junco.
2695 E O 13
P.£M^.TSS.
D. Joaquín Sonsa Armenteros, Juez municipal del distrito de I» Catedral 6 interino de primera instancia del mismo.
Por el presente bago saber al público: que á conee-cdencia de l( s autos seguidos por Don Federico Muñoz como re-donario de Don Manuel B ¡randa contra Doña Agueda Vulüés de Motero en cobio de pesos, be acordado el remate por término de veinte dias, de ia casa cabo de Santa Clara número 17, embargarla á la ejecutada y que ha sido avaluada en cinco mil setecientos elncuen-¡ ta y un pesos trece centavos en ore; habiendo señalado ¡ para que tenga lugar el acto, el día <ii z 'le Setiembre , próximo, á las doce en los estrados del Juzgad*», sito Consulado número 55, adviniendo <ju< no se admitirá oferta alguna que no cubra los dos tercios del avalúo.— j Habana y Agosto 8 de 1885.—Jnaquín Bousa Aiimnto-I ros.—Por mandato de su Sría., Beruardin« Suárez.
2724 R 16
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez munieiiml y accidentalmente de primera ¡natalicia del dislrito do
Guadalupe, eto.
Por el pieieuto edicto so Uace saber: que ei dia nueve de S -tiembre pióximo, á las ocho de !a mañana ten-r ,¡ni tugaren Jos estrado# del Juzgado, situados tu la I calle de Inquisidor número 35, el r» mato de ud censo que se reconoi e á favor do la suocsióu del Br. Marqués ! <ie la Ked Reclamación. en la hi cieuda «Bilmnaai do
Hato Nuevo,» u bre cuarenta y una caballerías y do#-! cientos sesenta y dos eordelis, piarte de las que forman j ol ingenio «Casualidad,» de los heredero» del Exorno.
I Sr. Marqués do Duquesne, ascmdinte dicho conso á la I suma de di» z y ocho mil setecientos dii z y si ¡s pesoe ! ochenta y dos centavos, de cuyo valor se le rebaja un j treinta por ciento; adviniéndose quo ro re admitir, n ! propopteione# que no cubn n )¡s dos t» renes portes del valor dei c» nso ron el 11 bajo iinlicrdo. Que as t lo ti n-[ go mandado en los ant*>y inculente# á los (j cutives #e-gu dos portlSifior Marqués »ib la Real Prccli ir ación coutra Don Redro A-tri .v y Ca* eda promovido pm el procurador Fon Fernando Tai ¡olio <u c< bro de cuati o mil quinientos tienda pesos veinte y cuatfó y nhdio centava a oro, por derechos y suplemento? hechos por el Sr..Marqués.—Habana Agosto 7 de 1885.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su »Sría., Arturo Ga-llelti.	W H
_	^	-• -i ' _»1 I y»