que
3 Jel* t ir.le -leí m‘«ro < -l*»t se rwib’rl u líela D. CV>r Galvíny i>W»r. Cela-lor dt muelle?, t odes sus compromisos á salí facsiói «le la Junta, pr-en el b,zó i de e-r.a Ad .iimsiracióu Cmt.al ia cono«- qat fué en Setiembre del año 1882, cutí lu «jue piestaiá eirá prorrogarle sucesivamente por un año hasta cum-pon leticia que «leba cjndicir pira dicho* puntos. Des- un servicio a la Administración de justicia.	plir otros tre.-; | ero sometiéndose previamente á las
de dicha hora hasta media antes «le la sal «da del vapor , Habana 5 de Diciembre de 1S85. El Fiscal, variaciones que la Junta estime ^conveniente hacer en
en los Manuel González.	todas ó en parte de lar condiciones establecidas en
este pliego, como asimismo dar aviso con tres meses Don Manuel Landeira y Borreiro, Alférez de Infante- de anticipación si no desea continuar la prórroga, ría de Marina y Fiscal nombrad > por el señor Está también en las atribuciones del arrendatario el Mayor General del Aposta«lero,. para instruir su- traspaso á cualquier otro individuo, siempre que el maria al marinero de segunda clase Antonio Gon- que subarriende se conforme con las condiciones y íá'ez Rebelo, por el delito de deserción.	¡bases bajo las cu des está subastada.
Por este mi ori'm'T edicto, c’to, llamo y emplazo! 11. El du. ñ « le la cantina podrí, hacer en el al referido marinero, par« queen el término de treinta local y por su cueuu to los las obras ó reparaciones dias, á co*’tar desdb la fecha, se presente el marinero quesean indispensab>3 [«ara su aseo y limpieza y melle segunda clase Antonio González Relíelo en el De- j.«r comodidad, previo el asentimiento del Comamlaute pó it > de este Arsenal de donde desertó; en la inteli- de Ingenieros de la f rtaieza, sin • ningún derecho á
, con cu olía estribos «le color llorad«« n
se recibirá co i dob.e franqueo, lo rnsrao buzones de alcance que hay establecidos.
L > que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital,'para conocimiento del público.
Habana 11 de Diciembre de 1835.—Por el Administrador gilí ral, II. Herrero
R al Casa Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración.
No habiairío-prestado la fianza dispu *sta por el .	.	,	.	...	. ,	-	..	,
Exvm-Í Sr-fípbérnador General, D. Andrés Rodrí- gencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa indemnización y quedan lo al terminar su arriendo eu
guez, nombrado, cobrador de censos de esto hospital en Ja provincia ds Matanzas, queda sin ningún valor ni efe «to él nonibramieáSo hecho á favor del repetido D. Andrés Rodríguez.
Ha bui» Diciembre 11 de 1833.—-Dr. Anastasio Saaverio.
I en rebeblía.
Habana
deira.
H ibie.i ¡o p estado la fianza dispuesta por el ExciU««. Sr. «I «Mr <a lor General, ha si lo nombrado oobrador v a¡> -luía I « do esta Dirección eu la provincia (féMoiiii/iai.d L I.«; D. Alberto Midan y Bebeagua, Lo quA*. ¡uoo’púolic > para general conocimiento. Habani Diciembre J l de 1385.—Dr. Anastasio Sao ver ¡o.
Com vvidncíi General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar oe la Plaza.
Don Joaquín Oliver Riosgo, Alférez de Infantería agregado al batallón do Ingenieros del Ejército y Jutz Fiscal nombrado para actuar en el expediente instruido en averiguación de la desaparición del soldado Antonio García Simón.
En uso de las facultades que las Onlenanzas generales del Fjército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido eu avcriguacióu del paradero del soldado q«e fué de la segunda Compañía del segundo batallón del disuelto Regimiento del Arma, Antonio García Simón, que dejó de justificar su existencia por fin de Euero de mil ochocientos setenta y <>cl« S por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez filas comparezca en la guardia de prevención de este batallón a responder de los cargos que cu dicho expefibiite le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá el Expediente eu rebeldía y será juzgado por ol Consej - de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará di la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana 30 de Noviembre de 1885.—Joaquín Oliver.
Don Eulog'o Fernández Latorre, Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
fin u*o de las facultades que me concedeu las Ordeuanzas generales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y ernplazo al paisano vecino do esta ciudad, José Cantero Flores, para q.te en el término de treinta días á contar desde la inserción, comparezca en esta Fiscalía, -ita en el Cuartel de Madera, para prestar una declaración, y caso de hallarse ausente de esta plaza, acuda á la autoridad superior del punto cu que se encuentre, para que por su conducto llegue á mi noticia su paradero.
Habana 3 de Diciembre de i 885.—El Teniente Fiscal, Eulogio Fernández.
Dpn Calixto Tciáu y Quevedo, Comandante Fiscal del quinto batallón de Voluntarios de esta Capital.
Habiéndose ausentado sin la correspondiente li cencia y sin haber entregado el armamento y municiones que tenía en su responsabilidad el cabo 2o de la segunda Compañía, D. Salvador Aranzábal Una-muuo, á quien con tal motivo se le está formando ex peínente, usando de la jurisdicción que en esos casos me eoncetlen las Reales Ordenanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho D. Salvador An.nzábal Unatnuno, señalándole el local que ocupan las oficinas de este Cuerpo, San Pedro núra. 2t5 para que se presente á dar sus descargos dentro del término de treinta días contados des«le la publicación de este edicto en la Gacela de la Habana.
Uahina 18 de Noviembre de 1885.—C’alixt Terán. l or mi mandato. El Secretario, Francisco García.
Habilitación, de la Plana Mayor del Apostadero ¡
í beneficio del 1 asidlo, excepto los electos movible de Diciembre de 1885.—Manuel fian- 15. ¡Modelo de proposic ón que se cita en la base
trece: D. F. F. y F., vecino de tal punto, domiciliado eti la cade ó plaza de tal número, tal piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego «lo subasta publicado eu los periódicos oficiales de la Necesitándose con urgencia en la Contaduría del Habana y exhibido de manifiesto también en la Se-Arsenal la impresión de varios documentos, cuyo cretarift del Gobierno del Casti lo «le la Cabaña, para modelos se bailan de manifiesto en esta oficina, oídle el nniendo de la cantina do dicho Castillo por el tiem-de ' húmica, altos del Correo, todos los días hábiles po de tres años, se compromete y ofrece cumplir reli-desde las once de la meñana hasta las cinco de la lar-jgiosaraente todas las condiciones del pliego, y pagar la
de, se anuncia al público que el lunes 14 del actual oautidad de....... mensual por cada cien individuos
tendrá lugar un concurso en la Ordenación del Apos- que timante el expresado mes hayan pernoctado ó se tadero; Mercedes 39, para adjudicar el servicio al que alojen diariamente ca dicho Castillo. En tal pauto, presente proposición más ventajosa; á -cuyo efecto,a tanto de tal mes y año. F. F.y 1«. les que quieran tomar parteen él, presentarán á la [	H>. Este pliego de condiciones se publicara por
Junta allí constituido, pliegos cerrados de proposi- espacio de diez días consecutivos en los p«?i;ió licos afición que se numerarán por orden de su recibo y cuya; cíales de la Capital de la Uabaua y en la Secretaría apertura tendrá lugar á la una de la tarde del mer.-1 del Gobierno del Castillo de la Cabo ña, estará de roa-cionado día.	|	nifiesto de nueve de la mañana á cuatro de la taróe
Los impresos serin entregados dentro del plazo j en iguales días para su completa publicidad, á fin de máximo de veinte días contados desde la adjudicación que puedan euterarso cuantos deseen temar parte en
Coliza?. o> es del Colrg'ofie CorrrcL t *-*
• A VI I 1 0~"
España.......................... II á 31 p.g P. oro spf^c.
Inglaterra...................... 19 í 191 P-o F. oro 60 iÍ|V.
„	f	4|	&	5	p.g	P.	oro	60	d|v.
Francia..........................i	51	&	51	p.g	P.	oro	3	div.
Alemania...............¿*........ 2$ á 8£ p.f| P. oro 6« dfv.
(	á	S#	p.®	P.	oro	60	d[v
.......... 1	n	á	p.|	P.	oro	3	<11v.
f 8 p.§ á 3 meaos y 10	_
i)o3ouonto’inoroant¡i............1 de 3 á 6 meses, oro y bilie- desde esta fecha, previa exhibición de los
Eatados-Unidoa....
tura ga itp >go y un c¡ ba’h» cuartas, d
al bandido vecino «le 1« vil'a del Cuerpo, D. José Rodríguez
tes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Olanco trenes de Dorosne y Killioux, ba-1
jo & regular......................
Idem id. id. id. buono í superior...
Idem id. id. id. florete...........
Cogucho inferior & rogular nñmcro 8 í 9
id. bueno á superior número 10 á 11 . ^om^níll*
Quebrado inferior ú rogular número 12 á ¡
14................... ..........
Id.bueno número 15 á lft id.......
Id. superior número 17 á 1S.......
Id. dórete número 19 á 20...........J
CENTRIFUGA8 DR GUARAPO.
af.hiern.yc4 Unto, d-Seis v Ueraí a'zaiia, eut< ro, >a viejo v sin hi, rri. J "Ni* vil‘a «le Gtiaila¡nypo,.j’<!f,Wo Alvares (»') "r-rrl* Oliva, en la mañana del 4 de Junio Dr ,
puede presentarse cu esta Fitc-ilí», sita J1'!® 8,i';
*
>33, 4 W»!
i c,r«tar , ,!curr‘etil-s
Propiedad ,u P'ocederfi
cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en es-nr de l’ioar del R;o, en el término do diez «lías g
necvsancs que justifiquen ser «le la réclamant* ; pues de no verificarlo se venu en pública subasta.
Lo .¡ue por este medio ae hace públ¡eo ncral conocimientc Pinar
para
ge-
del Rio 14 de Noviembre de 1835 -.pi niente Fisca*, Antonio García Cañas.
del
servicio-Habana 1?
de Diciembre de 1885.—Juan de la
Vega.
Orden lela Plazadel dialé le Diciembre de 1885.
Servicio tara el día ir>.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita do Hospital.— Orden Público.
Capitanía General y Parada.— Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de-Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El l?de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de ¡a misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Co-
Don Miguel Cid Rey, Fiscal, Teniente de la
íiUinJáneia «le Guardia Civil de la Habana.
Halliinluine procesando á los paisanos Juan Fraucisco Gil Fé cz (a) el Sabanero y Genaro La yunta Valdé», por el delito de haber hecho arma? coutra un o*'cial y fuerza de este Instituto, é iguorán dose el paradero de D. Andrés Cernes Iglesias, don Fraile sco Palau Saumell y D. Juan Mesa, cuyos tres individuos figuran como testigos en dicha causa; por este mi primer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los rifsridos Comes, Palau y Mesa, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, comparezcan en esta oficina, Belascoaín 50, al objeto de prestar nueva declaracióu como tales tes tigos.
Y ol objeto de que este edicto tenga ¡a debida publicidad y para que llegue á noticia de los interesados, insértese eu la Gaceta y Boletín oficial de la
provincia. Dado en
a Habaua á veintiséis de Noviembre de
mil ochocientos ochenta y cinco.—El Juez Fiscal Te niente, Miguel G¡>1 Hey.— Por su mandato.—El Í8e cretario, Antonio Méndez Vidal,
Co w&pl tneia Militar de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería «le Mariua, y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de quince días, para que se presente en esta Fiscalía a evacuar un acto de justicia á D. Juan de la Rosa, dueño de la cachucha “Juana,” folio 291, que se encontró abandonada con dos rerao9 eu aguas de este Puerto, el di 113 del actual.
Habaua 19 de Noviembre ile 1835.—El Fiscal, Manuel González.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña.
P.iego de condiciones para el arriendo del suministro
de la cantina del Castillo de la Cabaña de la
[liaza de la Habana.
1? La cansina estará provista de los artículos de omer, beber y arder de lícito comercio. Los género» serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan no excederán de los que tengan en la Capital los mismos articules en calidad y bondad.
2a. La cantina queda también obligada á establecer un pequeño rest.auraut decentemente vestido, servido con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lis ta. Los géneros estarán bien guisados y condimentado?.
8$ En atención á existir en el Campamento de esta Fortaleza vari« s señores Jefes y Oficiales con su familias, tanto retirados como viudas, y en virtud de que ést s se reúnen con las residentes en este Ccstill tendrá la cantina toda clase de refrescos, fruías y du1-ces, siempre que la estación lo permita. Todo lo cua será servido en el restaurant ó pabellón con la decencia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo expresado en la base anterior.
En la cantina y lugar más público de ella, se expondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquella se expendan con sus corre pm lientes precios. y la cual estará autorizada por el mayor de esta Fortaleza.
5a La cautín', á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche á la (liana, y eu ella sólo quedarán F«s de pendientes y personas que tengan emplea las eu su servicio y sus familias.
6¡j Dentro de la cantuja no so permitirá (•aeración de gente que embarace el despacho, ni tam poco riñas ni altercados ni juegos prohibidos ó nó polla Ley, pues en ella debe reinar much> orden para comodidad del público y despacho é interés de la can tina. El dueño de la cantina, cuando no sea respe-lado, ó se infrinja por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte vernal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante
la subasta.
Será de cuenta de! adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente ’e dársele posesión, al ter or de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña (i de Diciembre de 1885.— Ei copia.— Ei Teniente Secretario, Eitébau Mur.
Di
rección y Administración d. Hospital dt San Lázaro
e la Peal Casa de esta ciudad.
aglo-
Don M.amrel Gorirólez y Gutiérrez, Teniente de Infa-tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregóu y término de 1<> día?, cito, llamo y emplazo á los parientes de D. José Kial y Carballo, que falleció en el Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad á consecuencia de una conmoción celebra] el día 3 de Octubre de 1882; para que se presenten á esta Comisióu Fiscal á evacuar un acto de justicia, con lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana 30 de Noviembre de 1885.— El Fiscal, Mauuel Gouzález.
de la guald a inmediata del Principa!, para que por esta Autoridad se establezca inmediatamente aquél y sean detenidos los alborotadores.
7s No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por ej local ni ningún derecho ni gravá-men por los géneros que introduzca en la fortaleza para despacharlos en aquella, así como tampoco I03 muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y bueu servicio. En cambio.el «iue-ñ<> de la cantina queda obligado monsu.almente á satisfacer en el Gobierno de esta fortaleza doce centenes eu oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que 9ea su clase y destino, cuya relacum formulará !a ci-lada dependencia el 1«? de cada mes, en virtud de las noti ¡as que diariamente dáti los Cuerpos de esta guarnición de la fuerza pernoctada*.
8? La cantina será adjudícala en pública licitación, que tendrá lugar el día diez y ocho del actual y á Ja nna de la tarde en el despacho «(el Exorno. Sr. Brigadier Gobernador do esto Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postor, el cua! dejará en el acto depositados doscientos centenes eu oro como de fianza á responder á los comoromisos que contrae, y sin cuyo requisito que deberá hacerse constar en el acto, no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la Isla.
9a De la falta eu que pueda incurrir'el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obligan en este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá en ellas y examinará los géneros, y fuera de aquellos casos en que t.enga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será multado en diez centenes en oro, y eu la tercera quedará rescindido d contrato y perderá el depósito ó fianza que qudará á beueficio del Gobierno de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
10.	Tanto el dueño de !a cantina como to las la3 personas que tenga á la servidumbre, (uedau obligadas á guardar dentro de esta fortaleza todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
11.	I ms Cuerpos uo responden de ninguna deuda contraída por algún individuo de la cantina.
12.	Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte en la subasta, se harán co i arreglo al formulario que se expresa á continuación y eu pliego cerrado que entregará cada interesado cu "la me3a de la presideucia.quiuce minutos antes de la hora fijada
Dispuesta por el Exeme. Sr. Gobernador Genera! la venta á censo redimible de ios lotes de terreno números 1 y 2 de la manzana 49, pertenecientes á este Asilo; se anuncia por este medio á fin de que las per sonas que deseen adquirirlos concurran el día 9 del próximo mes de Enero á la una de la tarde al Palacio Episcopal, donde ante una Comhión de ia Exorno. Junta geueial de Beneficeucia, tendrá lugar la subasta bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación. El plano del reparto de la estancia de San L zaro á que corresponden los lotes ques> han de subastar y los demás antecedentes de la materia, se hallan en esta oficina á disposición de los que quieran examinarlos; ad virtiéndose que el terreno de dichos lotes ha sido valorizado á razón de setenta y cinco centavos en oro ia vara, y que si no acuden Imitadores quedarán adju licados á favor de quienes los han solicitado.
Habana y D'cienvbre 5 «le 1385.—El Director Administrador, Dr. Anadasio Saacerio.
Pliego de condiciones para la subasta de la venta á
censo redimible de los lotes «le terreno números
1 y 2 de la manzana 49 de la estancia de San
Lázaro.
lo E¡ censatario está obligado á reconocer á censo redimible y á un cinco por c’ento anual el capital que resulte como valor de las varas de terreno que adquiera.
2o Será de su cargo el pago del plano que le haga el Ingeniero del Asilo para su uso, así como el de la copia que del mismo se saque para agregar al expediente.
3o Será asimismo de su cargo el pago de los derechos de las dos primeras copias de la escritura que se otorgue al efecto; una para el rematador y otra para el Hospital, como igualmente los de la escritura, alcabala, toma de razón de las copias en el Registro de ia propiedad y demás que ocurran.
-lo Está obligado igualmente para ser postor á abonar adelantado, corno lo verificará eu lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un cinco Dor cieuto sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que ha de tomar, cuyo ¡ bono se hará precisamente en oro y sin cuyo requisito uo se oirsu proposiciones.
59 Queda también obligad « á cercar el terreno que obtenga dentro «le los quince primeros días de verificado el remate y á fabricarlo dentro del improrrogable término de seis rn ses con el objeto de dar mayor garantía á los intereses del Hospital.
69 El acto de la subasta tendrá lugar ante una '^omisión de la Exorna. Junta general de Beneficencia en el Palacio Episcopal á la una «le la tarde del día 9 le Enero del año próximo entrante, donde se oirán proposiciones por espacio de diez minutos y ee hará la adju«l¡cacióu á favoi del mejor postor que ya hubiese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
7? Se reserva la aprobado t del remate al Excelentísimo 8r. Gebern ado: General.
Cotizaciones de la Bolsa el dt 14 Diciembre de 1885.
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL.
Abrid á 23¡U p.g y oiorra <U23f| i 239 p.§ á las «loa.
FONDOS PUBLICOS.
Polarhaciáu 94 íí y número.
97.—De 0 á 7 rls. oio según envese AZUCAR DE MIRI,
Polarliaoión S6 á 90.-De4I S5 rls. oro @ sogfin envase y nú mero.
AZÚCAR MASCABA DO."
No hay.
COKCJEN1HADO.
No hay.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
'<u'HAMBIOS.
D. Castor Llama y Aguirro.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázauez «lo las lloras.
D. B luirlo Font inills, auxilia« Uo corredor.
Urbana, 14 in Dioiombre de 1886.—Por ol SIndicr.—L1 Ad ¡unto, JosC* Mi de Montnlván.
(18.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Pió.
Comandancia General de Muianz,
I). Juan Martínez Leal, Teniente de Guar,¡: fv «le la Comandancia de Matanzas, Fiscal (|e ^ de la misma, y de la sumaria que »e sigue ^ tai fiscalía por consecuencia de la fuga de l i/"1*1* morenos Felipe de Aguedita y Félix Ve roso, y muerte dada á los mismos por |a'f, *" del Instituto ni escapárseles y no obedecer 1 ^ ces de alto que se les dieron.	us Vl)-
Teniendo que prestar una declaracióu en rida sumaria la morena Juana Mata Pedroso que fué de la Habana calle de Obrapía mímero' 011* ce. cuyo paradero en la actualidad se ignora C31,'t' tercer edicto cit >, llamo y emplazo á la referida Kte n:i, para que eu el término de diez día«contados u'T el de la fecha, se presente en esta fiscalía sita ' i oficiin-s de esta Comandancia, Calzada de Bi
quinta “La Antonia” á prestar dicha declaraciúu ■
'a refe.
otro caso que manifiesto su actual residenc't [». * ducto «lela autoridad local de su barrio, para J¡-b50b‘ lo convenieute al objeto de que pueda ser 0[5» ñutos, en la inteligencia que si no cumpare-e«, m ? fiesta donde se halla « ic-lia morena se so*uirá Igp ^ por todos sus trámites sin mas llamarle ni emplaz^i* I’ublíqucfc este edicto en el Boletín oficial J | Provinda de Matanzas, en la Gaceta oficial de la H* baña y en el Boletín oficial «leí Instituto para queU* gue á conocimiento de la morena citada. " Matanzas 2 de Diciembre de IS3ñ. —Juan J¡ tínez Leal.
Negociado de
Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 2, expedida por esta Administración en 6 de Julio de 1869, á favor de D. Miguel Tarafa, por la cantidad de 1,202 escudos 400 milésimas; se hace público por este medio para conocimiento general debiendo advertir que t ascurrido 30 diaa de la publicación de este anuncio, quedará anulada y no tendrá efteto ni valor en esta Administración; pues en su equivalencia se expedirá certificación ai interesado en defecto de aquel la.
Pinar leí Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Administrador, P. S., Pedro Pidal.
Administración Frincipal de Hacienda Pública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
D. Rafael de Reina y Al faro, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina eu hora hábil y térmiuo de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la referida oficina respectiva al mes de Enoro Je 1870, y de no verificarlo sufrirán los peijuicio3 que sean consiguientes. Cuba 4 dn Diciembre de 1885.—El Ad ministrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
D. Rafael de Reina y A.lfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina eu hora hábil y término de quince días á re-cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente?, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de !a citada Administración respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo «ufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
D. Ignacio Elíznga y Roig, Comandante do It,fa„, ría y Fiscal peí imánente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanza? Wn, rales del Ejército me conceden como Juez fiscal de! sumaria que instruyo por los a'jtores del secuestro! 1). Hilario de la Peina y cuatro más en el potrero fían Jo-é de Guamajalos, por el presente primer edict* cito, llanto y emplazo á los paisanos pardos Jo«én, tagás y Juan Sotoiongo, y blanco A mbrosio Alvar?, paia que eu el término de treinta días compar«cs¡ en la Cárcel de esta ciudad á responder á |(ncMn que en dicha causa les resultan, pues de nc veriíoarL se le seguirá la cansa en rebeldía y strán Jntw^ por el Oonsí jo de Guerra comoetente.
Y	pura que este edicto tenga la debida pubiieidai se fijará eh los sitios de costumbre y se insertará en !i Gaceta oficial «F* la Habano.
Dado eu Matanzas á 4 de Diciembre de 1385, El Comaudant.e fiscal, Ignacio Eiízaga.
D Ignacio Eiízaga y Rcig, Comandante do Infánteríj y Fiscal militar permanente de esta Comandan-cia Genera).
Eu uso de las facultades que las genérale? J?| Ejército me conceden como Juez Fiscal de la aun instruida contra los autores del secuestro del hjui D. Manuel Navarro llamado Juan en el potrero "(i manar,” por el seeundo edicto cito, llamo y cmplaid los paisanos D. Félix Giménez, D. Juan González(í R imero, ó sea Cristóbal Díaz, D. Manuel Gar ía Forcé y moreno Nicolás Oviedo, para que en el térmíi de veinte días comparezcan en la Cárcel do esta ció-dad, á responder á los cargos que en dicha cingla resultan, pues de no verificarlo se les seguirá ln cau-s en rebeldía y seiáa juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este ediclo tenga la debida puhlicití se fija rájen los sities «le costumbre y se iusortará en i» Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á los veinte y cuatro días dú mes de Noviembre de 1885.—Ignacio Eiízaga.
D. Ignacio Eiízaga y Roig. Comandante de Iafantíifi v fiscal permanento de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanza? *!ú Ejército me concden como Juez fiscal de lattmum instruida contra lo? paisanos D. Juan González Rimero ó Cristóbal Díaz, y D. Manuel CastroCutropr el delito de secuestro del Administrador é hijo del ia-
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué Se,‘io “Ju'ia,” por el tercero y último edicto cit«-1!«-
de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á re-cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva ni mes de Junio de 1870 v de uo verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885 —El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
ino y emplazo á los referidos paisanos para que eue-término de diez días comparecerán en la Cárcel deità ciu lad á responder á los cargos que en (lidia m* maria les resultan, pues de no verificarlo se les separa la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para quo este edicto tenga la debida puWi«'1; dad. se fijará en los sitios de costumbre y se insertai? en el Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matnnzas á 26 del mes de Noviembre de 1885. —El Comandante fiscal, Ignacio Eiízaga-
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos
caso de que hubiese fallecido, se serv ráu presenlarse L)* Ignacio Hizaga y R dg. un esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento conespoudiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas c?el Reino en el examen de la del Tesoro de
Renta do 3 p.g in^orús y l <le
amortización anual.........
ídem id. y 2 id..............
rdein do anualidades.........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Rico ídem del Ayuntamiento, ex......
ACCIONE?
Don Evaristo Casariego, A'férez de Fragata graduado y Ayudante de Alarina y Capitán de Puerto de Bata bañó.
Por ésta mi única carta de edicto y pregóu, cito llamo y emplazo per el término de quince días, á la persona que hubiere eucoutrado uua cédula de matrícula que se extravió en la Habaua el día 8 del actual
expedida á favor de Juan Barrí y Villoe, folio 10 de'para la subasta, por el reloj de la fortaleza. A los 18?6 del Distrito de Blaues, para que sa sirvr. entre-1 pliegos se les pondrá en el sobre y en el acto de entregarla en esta Fiscalía ó en la Comaudaucia de Marina : garlos en la mesa, el número correlativo do su orden de esta Provincia, en la inteligencia que desde esta de entrega, y este orden numé ico servirá para ir fecha se lia dispuesto que dicho documento quede uulo1 abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el y de ningún valor. _	.	J momento oportuno- Los interesa-Ios y en el acto de
Batabanó Noviembre 12 de 1885.—Evaristo Ca-!abrir sus [«liegos exhibirán su célula personal, de casariego,	.yo número y clase se tomará asiento por el Secretario
< ;	... ^	r	en el respectivo pliego. Desde el momento en q«ie el
Don Méti^lel González y Gutiérrez, Teniente de InfaL- Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no tería*de Mariua y Fiscal en comisión de esta Co- será admitido ningún pliego de proposiciones, mandarte»».	j 13. El arriendo de la cantina será por tres nñ03
Por el preseute mi 1» y carta de edicto y pregón, á ménosque el dueño incurra en la tercera falta de-y término de H* qias, cito, llamo y emplazo, para que signada eu el artículo onc3. Si al terminar el tiempo 19 prwente á„u»U4 Comisióu Fiscal, á evacuar un acto de de los tres años, el dueño hubiera cumplido y llenado
Banco Español tic esta Isla.
Banco Industrial............
Banco y Compañía (lo Almacenes (le Regla y del Comercio. Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina........
Banco Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana......
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía do vapores
do la Bahía.................
Compañía do Almaoenos do
Hacendados..................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana..........
Compañía ospañola do alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.....................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matónzas......
Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................
Idem de caminos do Hierro de
la Habana...................
Idem do Matanzas ó Sabanilla. .
Idem de Cárdenas y Júcaro....
Idem de Cienfuegos y Villaolarn .
Idem do Sagua la Grande.......
Idem de Caibarién á Sanet.i-
. Spíritu?.....................
ídem dol Oosto...............
ídom do la Bahía de la Habana
á Matánzas..................
Idem Urbano..................
Idem del Cobre...............
Idom de Cuba.................
Refinería de Cárdenas.........
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual...................
Idem de los Almacenos de.Santa Catalina con el *5 interés anual,. .....................
75 D. 61 »
74
b 1 26*
P.
D.
20 „ 60 „ 64 „ 40 „
56	„ S7é „
57	„ 37 ,.
15*| P. 271 D. 24 „
6 .. 85 ,,
26 „
22 r.
Comandante fie Infan!*’-
ría y Fiscal militar de la Comandancia Eu U30 do las facultarles que ¡as ordenanzas"!í conceden, como Juez íi-cal déla causa instruí«!# t"11’ tra los autores del secuestro del niño D. Damián I«1' la citada Administración respectiva al mes de Juuio ! ™ efectuado el 28 de Junio último en el Valh d«'1 lude 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjdicios? que ,nur{ cn 'a fi'*ca ‘'Las Mores, ’ por este p,j¡ <r
~	‘	‘	"	---- to, cito, llamo y emplazo á los paisanos!).
ménez Gil ó Feliciano Betancourt, P. Pedro *0|T'
sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre do 1885.
El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué '’o esta Administración, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina eu hora hábil y término de qijince días á recojer ei pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de
l>. Ricardo Alonso ó García Ponce, D. Juan Gm'íP ó Romero ó sea Cristóbal Díaz, D, Manuel CuM pardo José Rodríguez, I). Rafael Sánchez, moren«-Gertrudis II« sma Herrera, Manuel Romero oute1" (á) Lengue y Rosa Romero Guzmán (á)el ¡«ara qu«i en el término de diez días comparezca11 ■ la Cárcel púb'ica de esta ciudad para responder i ^
Cuentas del Reyno, en el examen de la del Tesoro de cargo3 que en dicha causa les resultan, pues
da W
la citada Administración, respectiva al mes de Abril verificarlo so seguirá ta causa en rebeMú y seráoj de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuic os que gados por el Cois*jo de Guerra competente, sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—	^ para que este edicto tonga la deb'n# Pa
El Administrador Principal, Carlos Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Seccióu de Administración.—Alcances.
para que „-„o c,
se fijará cu los sitios do costumbre V se inserta™* , --------------- -	-	-	-	• oficial d«"
Roletín oficial de esta Provincia y Gaceta Habana.	„ r,
Matanzas 7 de Noviembre de 1885.—El dante fiscal, Ignacio Eiízaga.
Comandancia General de Santiago deC*
dels^'f
da compañía del Batallón número d s v Juez fiscal «leí mismo.
D. Pedro de Bedano v Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia y Jefe Instructor del expediente de alcance que según el rollo número 68 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla contra los Sres. D. José J. Bolívar y D. Angel Alvéuiz.
Por el presente cito á los Sres. D. José J. «olí- J;™0 ,al ser llamado para var y D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pago?, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta Principal á hacer efectiva la cantidad de sesenta y tres pesos treinta y dos centavos con más los intereses a! seis por ciento en que mancomuñadamente resultaron alcauzados, del examen de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de es’a Provincia correspondiente al .	,	.
mes de Febrero de mil ochocientos ochenta, y por fallo °.11 , Autoridad más próxima al Pl'n condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla. cla 0 cuenta á esta 1« «s'» 1 *• .. g| Teu'e:1' Matanzas 9 de Diciembre de 1835.—Pedro	Guantanamo 25 «lt¡ Octubre de	-
; Sedaño.
Don Miguel Cabrero Sotoinayor, Teniente— ..
Cazadores de 1*
Hallándome instruyendo expediente en “'®r^p|].
ción de las causas que motivaron el no hai) « P |
-	-	ser licenciado
soldado «le esto Batallón que so hallaba reb»Ju '	(|0
Jurisdicción de Colón, José Martín ^llárím'¡a jjjí-:-de las facultades que las Reales ordenanza-4 ^
cito me conceden, por esto mi segundo ü' lli|e e!1el llamo y emplazo al referido Lagares,
término «le vsinte días á contar des le la heb® jj,
1
Batallón, sito en la calle de Colóu esqu¡lia
publicación se presenten en el Cuartel 9“e^'Uy*anrí!,
de su
res¡«íen’
Guantanamo 25 «lu 1 te Fiscal, Miguel Cabrera.
Fiscalía de causas de la Comandancia de Guardia Civil'de Vuelta Abajo.
Don Antonio García Cañas, Teniente de la segunda Reales ordeuanzas como Compañía de la Comandancia de Guardia Civil truyo contra el Soldado
68 D.
Juez fi-cal de c3tt .	e?11
truyo «■ >ntra ol 8 «I la lo do la tercera c jiup .
do Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.	Batallón Luis Puell Are-te, por el (*ellv’ __
Por este mi Ser y último edicto, hago saber á todas deserción, cometido el dia 11 de Sitie““:“0|W quollas personas que se creun con derecho áunamon- esta ciudad, por el presente tercero y 11
Don Angel Cortina Sánchez, Alférez del ' ¿meroJ« del Remionto Infantería de la Habaua ¡ ^rí. y Juez Fiscal cn causa que se instruye
facultades q«
iflf»
delito deP^
sado Batallón. En uso da las
