IFIEIRiaiDiaO OFICIAL DEL GOBIER3STO.
Nú»i. 302
Sahado 19 de Diciemuke db 1885.—San Nemesio y ers. me».—(Circular en Jesus dei Monte.)
PAUTE OFICIAL.
f* MIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEJER.U HE IÂ IMA HE (HA
«Resultando; que, trascurrido el plazo reglamentario, señalado al efecto, ha sido impugnado el acuerdo anterior, por el letrado del actor invocando las prescripciones del R. 1). de 21 de Mayo do 1853, sobre la forma en que han de hacerse las notificaciones administrativas para que produzcan sus efectos, la jurisprudencia establecida por el Consejo de Estado en sentencias de 17 de Octubre de 1863 y 28 de Febrero de 1874, favorable al demandante cuando ha existido duda sobre la notificación de la providencia gubernativa ó cuando no se ha hecho directa al interesado ó á su re-„ .	,	,	~ , .	,,	.	„ , presentante, y otras consideraciones que
consultado a este Oobierno General, con fe- json dc vei. en e] escrito correspondiente; en cha 1. del que cursa lo siguiente:	mérito de todo lo cual concluyó pidiendo
«Excmo. Sr.: Vista esta demanda con- qU0 on definitiva so informase en sentido tencioso-administrativa presentada on 14 do .favorable á la admisión de la demanda y Abril del corriente ano, por el Ldo. J). lü- ,,ue c| caso de no hacerse así, desde luego lario < laneros, a nombre y con poder (lel,sc tuviera por interpuesta en forma y denudo. D. Leopoldo Zarragoitiay Barón, con- tro de Ios diez dííl3 dc la w cl rccuJr80 do
tra la resolución de la cxtingunla Dirección1 apelación para ante el Gobierno de S. M. ó
para donde más hubiere lugar en derecho.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Ex calentísimo Consejo de Administración ha1
General de Hacienda do lü de J ulio de 1881, que anuló la posesión administrativa de varias fincas conferida al apoderado del demandante.
«Resultando: (pie Don Andrés López
Martínez, ocurrió á V. E. con instancia fe-
«Considerando: que la impugnación del actor al parecer motivado de la Sección, no es dc tenerse en cuenta, por haberse presentado fuera del término.
_ ,	,	. .on,	.,	,	«Considerando: á mayor abundamiento
cha 28 de Febrero tle lSSL, manifestando qUC aun cuando atendiendo ále que resulta que dispuesto por el M1 insto rio de Ultra- dej expediente gubernativo, es de presumir mar desde 11 uo Jubo de 1874, el^ dosem- qUe Zarragoitía no se notificó antes de bargo do los bienes de /arragoitj.a, y que . ]¡jQ0r0 de éste año la providencia objeto de éste nombrase apoderado para recibirlos,1
comunicada á esta Isla dicha soberana resolución por Real orden do 26 de J unio dc 1877 y habiéndolo cinferido Znrragoitía su poder, pedía que se le entregaran los bienes indicados.
«Resultando: que ordenada por la Dirección General do Hacienda, á quien V. E. remitió la precedente solicitud, la entrega de los bienes á López Martínez, se verificó cl 7 de Junio do 1881.
«Resultando: que posteriormente en diez y nueve de Julio del mismo año, á consecuencia dc reclamación de Don Silverio
\ alevino, el cual manifestó que á Zarragoi- eso m0mento empiezo á correr para él el tía, se lo habían entregado bienes que nada término dentro del cual puede acudir á la teman que ver con los que le fueron cm- yja contenciosa
su demanda, está fuera dc duda en absoluto que se manifestó sabedor de ella en instancia Dcha 8 de Noviembre próximo pasado, dirijida á la Intendencia General de Hacienda en la cual partiendo de eso conocimiento combatió su subsistencia .legal y practicó gestiones para que so le comunicara.
«Considerando: que antes y después de dictado el R. D. do 2L de Mayo dc 1853, constantemente la jurisprudencia contenciosa administrativa ha sentado la doctrina do que basta que un particular agraviado por providencia dc la Administración se manifieste sabedor de ella, para que desde
«Considerando: que aun después de la i promulgación .dc dicho R. D., el cual de-
,ucma>iua uvu» lazones porque comunicada la resolución gubernativa al interesado por un simple telegrama y habiéndose mostrado sabedor de ella, desde esta misma fecha empezó á correr el plazo para que pudiera ocurrir á la vía contenciosa.
«Considerando: además que siendo en realidad la providencia de 19 do Junio de 188L, mera confirmación de las dictadas anteriormente cu favor de Zxrragoitía, su-
bargados con motivo de la pasada guerra, la Dirección General de Hacienda anulo ^
todo lo actuado por hi Administración Eco- termina la forma en que deben hacerse las nómica de Santiago de Cuba, para cumplir notificaciones administrativas llevadas al la orden de desembargo dictada en lavor Consejo de Estado, la cuestión do si era ó dc Zarragoitía, repuso las cosas al ser y esta-'no imprescindible la notificación en dicha do que tenían antes dc procederse a su eje- forma para que surtiese efectos legales, fué cución y mandó finalmente que en adelante regue|ta en dictamen de 5 de Febrero dc no se entregaran á dicho Señor, sino aque- q87(>, aceptado por R. O. del Ministerio de líos bienes que justificara haberle sido etn- ]<fl Gobernación, declarando improcedente la bargados por el Estado, en virtud dc la cir- demanda entre otras raz cular de 20 de Abril de 1869, ó sea la que dispuso los embargos por delito de infidencia.
«Resultando: que con fecha 8 de Noviembre de 1884, Zarragoitía acudió á la Intendencia por medio tío instancia manifestándose sabedor dc la providencia anterior y alegando que no había sobrevenido
contra él nueva causado infidencia, ni se ____________ _______ _ _ _...... .....;
había dispuesto por Y. E. la subsistencia pU03fco qU0 cri ella SG dispuso lo mismo que del embargo; (pie la providencia de desciri- éste había solicitado y obtenido, á saber, que bargo habla causado estado v que la de 19 j0 entregaron los bienes que justificara hade Julio de 1881, que la dejó sin efecto no borle sido embargados por el Estado en vir-se le había notificado ni había sido publicada tudde delito de infidencia, no puede decirse en la Gaceta ni en el Boletín Oficial de la qU0 con ei[a se irrogara agravio ninguno. Provincia; por todo lo cual pidió que se lo^ «Considerando: en fin que cl recurso notificase, haciendo constar para los efectos do apelación interpuesto subsidiariamente legales procedentes que no le había suloco-'por tí[ actor contra el parecer definitivo dc mullicada anteriormente ni á él ni á su apo- j;l gección, caso de serle desfavorable, es no-derado ni se había publicado en la Gaceta toviamonte improcedente á tenor del artícu-ñi en el Boletín Oficial de la Provincia. ^ |]0 j_() del Reglamento de 4 de Julio de 1861.
«Resultando: que según coitificacion jja Sección, como parecer definitivo, opina expedida por cl Sr. Subintendente General ouo esta demanda es inadm’siblé.—V. E. do Hacienda, le dió á D. Hilario Cisnero3, apoderado de Zarragoitía, un traslado de la comunicación de 19 de Julio dc 1881, dirijida al Administrador Económico de Santiago de Cuba, sobre entrega de bienes á su poderdante, cuyo oficio fué remitido al Sr.
Cisneros en 27 de Eu§ro próximo pasado.
«Resultando: que con tales antecedentes el Sr. Cisneros interpuso á nombre del Sr. Zarragoitía, en catorce de Abril último demanda contenciosa contraía providencia de 19 de Julio do 1881, dictada por la Dirección General de Hacienda, pidiendo que se deje sin efecto y en su lugar se declaro qc
que esta resolverá.»
Y de conformidal con el preinserto' dictamen, declaro improcedente la admisión1 de la demanda consultada.
Habana 12 de Diciembre do 1885.
Ramón Fajardo.
válida
adminis- ;
S E C R E TARI A.
Gracia y Justicia.
El Eximo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobcrun-“enera! lo siguiente:
‘•Decreto focha ayer concedo indulto total dc
radodoTu represe^ Vacío en" Vy 12 ~de¿ unió secciones i? y 3? del	.
i ,	J ioQi	| titulo, salvo artículos del ISO al 190, en los nuiue-
del mismo año 1881.	1	............-	■
«Resultando: que esta Sección, como parecer motivado, acordó informar á V. E. que la anterior demanda era inadmisible por extemporánea, pues si bien no aparecía notificada al Sr. Zarragoitía, ántcs del 27 de Enero de este año la providencia recu rriila, habiéndose manifestado olla ya en instancia dc 8 de de 1884, desde esta fecha había empezado á correr para él, según constante jurisprudencia el término improrrogable de noven
ros 2.°, 3.u, 4", 5.°, y 7.u, artículo 237 y artículos siguientes, capítulo l.°; cu capítulos 2.° y 8." y en artículo 209, capítulo 6 °, tirulo 3.“ dicho libro.— Ministerio Fiscal desistirá acciones penales en pro estos incoados por dichos delitos.—Se exceptúan injuria y calumnia contra particulares y delitos cometidos contra Soberanos, I ríncipes, Agentes sabedor dé Diplomáticos, naciones amigas ó extranjeras, con Noviembre carácter público.—No serán aplicables disposiciones Decreto á los (pie, hallan loso sometidos á las Ordenanzas Militares, hubiesen quebrantado disciplina cometiendo delitos definido» ar ícn o 10(} 108 y 112 Coligo Penal Militar, ó sus análoga ti días, que la ley le concedía para utilizar Ordenanzas Ejercito y Armada.- Tribunales y Jm-el recurso contencioso,	encargados ojioucióa sentencias respectivas
aplicarán disposiciones Decreto esto Ministerio y en su caso Guerra y Marina resolverán sin ulterior recurso, dudas ó reclamaciones.”
Lo que de orden de 8. E. se publica (n la G -ceta Oficial para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno General,
II. It. de Reguenga.
Sección de Administración. — Ayuntamientos.
Por el Ministerio dc Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fechad de Noviembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: La Sección de Ultramar del Consejo de Estado, me consulta con fecha 9 de Octubre último lo siguiente: Excmo. Sr.: Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 29 do Julio último, filé remitido á informo do esta Sección el adjunto expediente instruí lo con motivo do una consulta del Gobernador General de la Isla de Cuba, relativa á la inteligencia y aplicación del párrafo segundo del art. 136 do la Ley Municipal en relación con el art. 2.° del Reglamento de procedimientos contenciosos de 4 de Julio do ISGl. El expresado Go bornador General, en carta oficial de 14 de Febrero próximo pasado, daba cuenta de la duda ocurrida con motivo de na recurso interpuesto ante aquel Gobierno General contra el repartimiento municipal de B dúa II m la, pues en cl expediente se trataba de ¡a aplicación del mencionado párrafo segundo del art. 136 de la Ley Municipal, según el cual la resolución del Gobernador Civil conforme eon la propuesta del Ayuntamiento y el dictamen de la Diputación Provincial, causa ejecutoria y sólo debería ser apelable por la vía contencio3o-administrativa, y esta doctrina aparecía sin embargo en contradicción eon cl art. 2.° del Regla-monto do procedimientos contenciosos, que previene como circunstancias indispensables para resolver sobre tales asuntos qno haya apurado la vía gubernativa ante el Gobierno General, ó cualquier otra autoridad superior: añadía que había resuelto el caso do conformidad con lo acordado por sus antecesores, eon la mira de no demorar el despacho de los recursos de alzad t cilla forma que hasta el presente habían venido utilizándose, y aunque en su entender uo existía la contradicción menciona da dadas las fechas de las disposiciones, consultó cl caso eon ese Ministerio á fin de que se dictase una resolución que pusiera término á la dificultad, dado que atendida la distinta organización y atribuciones de las Comisiones provinciales do la Isla y las do la Península, existía un vacío en la legis lación para tramitar los asuntos do carácter c.on-toiieioso-administrativo. Previo informe del Negociado y la Sección correspondiente de ese Ministerio y la bub-socretaria, por Real orden do 15 de Mayo último, se manifestó al Gobernador General que, después de la Real orden de 6 do Marzo do 1884, en la cual se fijó la recta inteligencia del título 5.°, capítulo l.° de la Ley municipal, no so comprendía la duda consultada y so io mandó que remitiera el expediento que había motivado la consulta. En su consecuencia, el Gobernador General en carta oficial de 14 de Junio siguiente, reproduce y amplía la consulta indicada, expresan do que no se trata de I03 acuerdos de I03 Ayuntamientos á que so refirió la Real orden do 6 de Marzo de 1884, sino de las alzadas contra las pro videncias de ios Gobernadores Civiles que en materia de repartimiento causen ejecutoria, según la Ley. Los centros do 03c Ministerio reproducen lo que ya tenían manifestado, y Y. E. dispuso que se ovoso el parecer diresta Succión. A tenor del párrafo segundo del art. 136 de la Ley Municipal vigente en Cuba, la aprobación del Gobernador en el expediente p ira el repartimiento general á qno so refieren los artículos anteriores de la misma Ley, conformo con la propuesta del Ayuntamiento y el dictamen do la Diputación provincial, causará ejecutoria. Mas, á la perfecta aplicación de esta doctrina en la Isla, se oponen, de una parto la distinta org inizaeión y atribuciones de las Comisiones provinciales, que no conocen allí do los negocios conteiieioso-administrativos, y de otra lo dispiícs t > en el páir tfo segundo del Reglamento de 4 de Julio de 1861, según cl cual sólo causan estado para cl efecto de estimarse apurada la vía gubernativa, las providencias dc las autoridades superiores, precepto que no h i sido denegado por la disposición Id adicional de la Ley Municipal como opina el Negociado correspondiente de ese Ministerio, puesto que la derogación contenida en dicha disposición adicional, se refirió expresamente tan sólo á las leyes y precepto^ relativos al régimen municipal, sin que tampoco resuélvala dala olí hecho do que el Consejo dc Administración sustituye cu Culta como Tribunal contencioso á las Comisiones provinciales, pues es charo qno para ello es preciso que exista en todo caso una resolución que cause estado. La dificultad, no obstante, es fácil de resolver, porque hallándose dispuesto por la Real orden de 6 de Marzo dc 1884, que contra los acuerdos que dicten los Gobernadores dc provincia como superiores gerárqnicos de los Ayuntamientos, cabe la reclamación ante cl Gobernador General, quien resolverá en definitiva cl asunto, dejando terminada la vía gubernativa; siquiera esta disposición tuviera únieamento por objeto según indica el Gobernador General, establecer la verdadera inteligencia del título 5?, capítulo l.° de la Ley Municipal, no hay inconveniente alguno cu hacerla extensiva al particular á que se refiere el art. 136 de la propia Ley, con lo cual se hará posible la interposición dc la vía contenciosa en tales asuntos, pues llegará á obte- , nerse eu ellos una providencia de las qno cansan estado para el efecto do la interposición del cu- j rrespondiente recurso ante el Consejo de Admi-j nistración Por tanto, en sentir do la Sección, procede, en contestación á la consulta objeto del expediento, considerar aplicable al caso actual, la citada Real orden de 6 do Marzo do 1884, interpretando así el párrafo segundo del art. 136 de la Ley Municipal de Cuba, de manera análoga á como se han entendido cu la Península para la Real orden de 26 de Mayo de 1880 y otras disposiciones, diversos preceptos do la Ley relativos a los acuerdos de los Ayuntamientos, y do conformidad también en cierto modo con lo preven.do en el
párrafo 6." del art. 2.° del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, que en casos extraordinarios concodo al Gobernador General la facultad de suspender la ejecución do los acuerdos dictados ñor las Autoridades subordinadas. Tal es el parecer ile la Sección. V. E., sin embargo, acordará eon S. M. lo más acertado. Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, se ha servi io resolver como en cl mismo so propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 28 do Noviembre último, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 16 do Dicicuibro de 1385.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Rcguenga.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 dc Noviembre último y bajo el núm. 1596, la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.: El Sr. Ministro de Estádo dice á éíto de Ultramar con focha 12 del actual lo que sigue: Excmo. Sr.: Tongo i a honra de participar á V. E. qno S. M. el .Rey (q. D. g.) se lia dignado conceder con osla fecha á D. Enrique Crespo, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar la Agencia Consular do Frans cia en Matanzas, bajo li coa lición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según la Real orden de 24 do Marzo de 1S29, y eon arreglo al Reglamento de 3 de Julio do 1848; advirtiendo á la Autoridad Superior de la Isla, qno estas prescripciones no deben publicarse en extenso sino como van citadas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y a fin do que se sirva comunicarlo al Gobernador General do Cuba para los efectos de costumbre. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos que se expresan en el anterior inserto.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha do ayer, de su orden se publica eti la Gaceta ofic’al para general conocimiento, llubana 17 de Diciembre dc 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. dc Regucuga.
Personal.
Habiendo sido aceptada por el Gobierno do S. M. la Reina Gobernadora (q. I), g.) la dimisión que, dol cargo do Comandante General y Gobernador Civil do la provincia do Santiago do Cuba, presentó ol Excmo. Sr. Mariscal do Campo I). Antonio Moltó y Díaz Barrio, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de osla fecha, ha tenido á bien nombrar interinamente para el cargo do Gobernador Civil do dicha provincia, al do igual claso D. Francisco de Acosta y Albear.
Lo que do orden dc S. E. se pub ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Diciembre do 1885.
El Secretario dol Gobierno General, II. R. de Reguengx.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 1.11, se cita y emplaza á D. Rafael Hernández, Ordenador de Fagos por delegación que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en cl término de ocho días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, a rocojcr para contestar el pliego de reparos deducido eu el examen déla cuenta general del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes de Julio do 1884, año económico do 1884 á 85; en la inteli gencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril dc 1855.
Habana 15 de Diciembre de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
go do Investigador do bienes del Estado de esta provincia, con las facultades y ati ¡luiciones que á estos destinos concedo el Reglamento do 9 do Diciembre de 1882, dictado para llevar á efecto lo prevenido en la Ley de 7 de Julio dol mismo .año, con motivo dolos nibitrios que la misma ■ creó para destinar sus productos á la amortización pie billetes del Banco español de la Habana emili-dos por cuenta de la Hacienda, tengo el honor do participar á V. S. I. que cl expresado funcionario ha tomado posesión de 6u destino en 19 dol corriente mes. Y al comunicar á V. S. I. la toma do posesión del Investigador do esta provincia, debo al propio tiempo merecerlo so sirva impartirlo su apoyo eon el objeto de que por parte do los funcionarios que dependen de ¡a autoridad do V. S. I., so le preste todo el apoyo que sea necesario, á iin de que la gestión fiscalizadora no resulto ineficaz eon perjuicio de los intereses del Estado, cuyo descubierto, si los hubiere, está llamado á remover el funcionario do que so trata, de aouoido con lo que preceptúa el Reglamento citado en los artículos 183, 184 y muy particularmente en el 185.”
Dada cuenta á la Sala dc Gobierno con la preinserta comunicación, se lia servido acordar con focha dos del actual do conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se recomienda á los Juzgados do primera instancia y municipales, al Colegio Notarial y á los Registradores de la Propiedad, y en general á to los los funcionarios públicos que le están subordinados, el deber en que están do prestar eficaz auxilio al Investigador do bienes del Estado para el mejor desempeño do sn cargo. \ en ejecución do lo mandado, libro la presento para tu publicación en la Gaceta por tres núincios consecutivos.
11 abana (loco do Dicieuibro de 1885.— El Socretario de gobierno, Eduardo García Agüero.
Circular.
Aproxi mámlose la época en quo todos los Jaeces de priinira instancia del territorio do esta Audiencia deben remitir á esta Presidencia los estados re'ativos á los negoeun civiles v criminales que quedaron pendientes en ol sño do 1881, do los iniciados y despachados en el presente,y de los quo quedan pendientes para el añ > entrante, recuúrdeso á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo día 24 del corriente en quo se cierran los Tribu nales, recomendándoles quo con la debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales de su jurisdicción lo que por su parte deban elevar sobre juicios civiles y crimínalos resueltos en actos verbales y los de conciliación eu que hubo ó no avenencia, en el orden qne ha venido practicándose hasta ahora á fin de que vengan todos reunidos, y para su puntual cumplimiento circúlese y publi'qucse ou la Gaceta oficial por tros números consecutivos. Así lo mandó y rubricó S. E. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay una rúbrica del Excmo. Sr. Presidente do esta Audiencia.—Eduardo García Agüero.
Y en ejecución dc lo mandado libro la presento para su publicación por tres números consecutivos do ¡a Gaceta oficial de esta capital.
Habana 15 de Diciembre de 1835.—151 Secreta rio dc Gobierno.—Eduardo García Agüero.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENPENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro dc Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General ¡a Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1539.— Excmo. Sr.: — Vacante la plaza de oficial tercero
-	-	•	* ■ I
Comandancia Gensral de Marina del ladero de la Habana.
Secretaría.
Apos-
A n u n cío.
Sin resultado la subasta celebrada ayer para tratar de adjudicar el servicio *de la c instrucción do cuatro cableras para cañoneros, acordó la Hxomn. Junta Económica del Apostadero, en sesión do la propia fecha repetirla bajo las misma condiciones del pingo que vió la luz en la Gaceta dc esta Capital número 290 corre8pon liento al 5 del actual, á cuyo fin se luco saber al público que la nueva eubasta tendrá lugar al terminar el plazo de 10 dias desde la inserción del presento anuncio en dicho periódico, y la cual se avisará oportunamente para que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación los que deseen interesarse eu el nienc'onado servicio.
Habana 17 de Diciembre do 1885.—José María AtUrán.
AuminisH'ación General dc Comunicaciones.
Correos.
Subasta para cl servicio de la Posta entre esta Administración Central y Sin José do las Lajas y vice-versa, con sn hijuela dol Rosario al Cotorro.
El Exeme. Sr. Gobernador General lia-tenido á bien disponer que el servicio de conducción de la correspondencia dc esta Capital á San José de las Lajas, con su hijuela dol Rosario al Coto-iro, se subaste por la suma de seiscientos doce pesos anna’es, b jo ('l pliego de condiciones generales é itinerarios «pie 6c publican á continuación.
Habana 8 de ministrador gencia
Diciembre de 1885. 1, J. Blanco Va'dis.
de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla por cesantía de D. Francisco Zmgotija, y dotada eon el sueldo anual dc quinientos pesos y mil de sobresueldo; cl Rey (q. D. g.) lia tenido ú bien nombrar en comisión, eon arreglo á la regla mulé Pliego do condiciones bajo las cítales ha do cima de las aprobadas por Real Decreto 6c 2 de lmstarsc el servicio ’de conducción do 1: Octubre de 1884, á D. Antonio Villegas, propuesto por eso Gobierno General, cl cual siive la de oficial 4.u en la Intendencia general de Hacienda.— Dc Real orden lo digoá V. E. para se conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á
v	.............
188
El Ad-
su-a correspondencia entre esta Administración Central y San José de las Lajas con su hijuela del Cotorro al Rosario.
Artículo 1." El Contratista so obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desdo a ta
paquetes dirigidot
tración dc Comunicaciones y recogiendo los quo dc ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia qne comprende la linea postal, el tiempo en que deba efectuarse su recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones dc ambos extremos y las Jo tránsito, serán señalados cu cl itinerario que á con> titulación se expresa.
Art. 3." Por los retrasos cuyas causas no so Por la Administración principal do Hacienda justifiquen debidamente se exigirá al contratista pública (le esta provincia con fecha 20 de Noviein- un cl papel correspondiente, la multa «le cinco peine último, se dice al limo. Sr. Presidente dc esta £>os por hora, alionando además los perjuicios que Audiencia lo que sigue:	i se originen ai listado.
“limo. Sr.: Nombrado D. José Pedraza y | Art. 4.° Para ol desempeño do este «m-vimo Fernández, por acuerdo del Excmo. Sr. Goberna- deberá tener e! contratista los caballos necesarios dor General de esta Isla, pava desempeñar cl car- al mejor y más exacto cumplimiento.
Habana Diciembre 7 do 1885.—El Sub-In-tendente general, Juan M Ortiz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría general.
CIRCULAR.
'