Nûm, 246.
PARTE OFICIAR-
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO raiül DE LA ISLA DE CERA
SECRETARIA.
Sección de Administración.—A ¡/untamientos.
Visto el recurso de alzada que por instancia do 10 de Julio próximo pasado establecieron paro ante esto Gobierno General, D. Nicolás Blanco Arias y D. Joaquín Bando, Síndicos del gremio de baratillos simados en portales de la vía pública de está Ciudad, por sí y á nombre del expresado gremio contra el acuerdo del Gobierno de la Provincia de 3 del propio mes, contirrn atorio <lul municipal de 10 de Marzo del mismo año, por el cual se les obligaba al pago de 36 pesos oro anuales por cada dos metros de terreno que ocupen con sus vidrieras y otros 36 también al año por cada un metro más de los dos expresados.
Resultando: que el acuerdo apelado fue dic tado do conformidad con lo dictaminado por la Comisión provincial, teniendo en cuenta lo proscrito por la Real orden do .15 de Junio de 1883 en su parte dispositiva y la resolución de este Gobierno General de 10 de Pobrero del corriente año.
Resu'tando: quo la suspensión decretada por ol Alcalde Municipal contra el acuerdo de que se lmce mérito es improcedente, por no tener facultades para suspender ni modificar la Real orden de 15 de Junio de 1883 y declaratoria de este Gobierno General de 10 de Febrero del corriente año.
Resultando: que la Suprema resolución citada autoriza al Ayuntamiento do esta ciudad do una manera precisa y terminante para renunciar al repartimiento general, cobrai los recargos de 18 y 25 p.§ sobre las cuotas quo al Estado pagan la propiedad territorial, la industria, el comercio y profesiones y los arbitrios extraordinarios quo la misma detalla, entro los cuales está comprendido el de “puestos públicos”, calculándose su producido anual en 35,000 pesos con arreglo á la misma tarifa que para su exacción publicó el Ayunta-. liento..
Resultando: que el fallo contencioso-adminis-tratívo de 1“ de Julio del 84 que invocan los apelantes, sólo se refiere al arbitrio de “puestos públicos” que cobró el Ayuntamiento basta fines del primer trimestre do 83 á 84, y nó al posterior que autorizó la Real oid.n do 15 de Junio del 83, quo no puede modificar ni reformar dicho fallo contencioso.
Resultando: quo la circular de esto Gobierno General de 5 do Agosto del año próximo pasado, sólo os aplicable á los Ayuntamientos menores do 200.000 habitantes y filé aclarada en lo que referirse pudiera al de esta ciudad, en 10 de Febrero del corriente año con consulta del Gobierno de S. M. y audiencia dol Consejo de Ad miuistración de esta Isla.
Considerando: que el cobro del arbitrio do referencia no se hace en concepto de la industria que explotan los obligados á su pago ni como recargo á la misma, Bino como arriendo del terreno que ocupan y como uso de la vía pública en puos-to fijo y determinado á una clase quo necesita aquel para colocar los objetos do su comercio, evitándose de este modo el pago del alquiler en casa particular que do otra manera so vería precisada á abonar para la explotación do su giro.
Considerando que el Ayuntamiento no se lia extralimitado al tomar el acuerdo de 16 de Marzo del corriente año, origen del presente recurso, y sólo se limitó á hacer uso de las facultades quo le están concedidas por el Gobierno de S. M.; y
Considerando, por último, que las reclamaciones interpuestas por los interesados, no lo han sido en el plazo quo determinan los artículos 146 y 150 de la Ley municipal.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta fecha se ha servido desestimar la cizalla interpuesta por D. Nicolás Blanco Arias y 1). Joaquín Pando contra la resolución del Gobierno do la Provincia, confirmatoria del acuerdo municipal de 16 de Marzo de esto año, por el cual se les compele al pago do arbitrio denominado de “1 ues tos públicos” con arreglo á la tarifa aprobada para su exacción y publicada en el Boletín oficial de la Provincia de 2!) de Febrero del año próximo pasado, y en su consecuencia confirmar el acuerdo «pelado.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera!,
II. li. de Iieguenga.
Negociado de Orden Publico y Policía.
El Gobierno Civil de Puerto Príncipe lia participado al Excmo. Sr. Gobernador General que son muchos los dueños de roses que, habiendo extraído éstas de una demarcación para trasladarlas á otra, con el correspondiente pase, llegan «1 punto de su destino y no se cuidan de presentar, como está mandad r¡ dicho pase á la respectiva Al-ealdía para la inscripción do las indicadas reses en el registro que al efecto llevan todos los Alcaldes de barrio, resultando de ahí que es imposible cumplir lo prevenido sobre datos estadísticos de propiedad pecuaria, por cuanto las roses quo se encuentran en aquel caso, al causar baja en una Alcaldía, no son inscritas en ninguna otra miéntras el interesado no se vea en la necesidad de exhibir el mencionado pase porque tenga que hacer alguna operación de venta ó do otro genero sobre tales l'C6C8.
Este Gobicruo, deseoso de garantir, en cuanto cabo, la propiedad pecuaria, víctima de constan tes robos, lia dictado cuantas medidas so consideraron conducentes á aquel fin, ordenando, entre otras cosas, que se lleven registros oficiales de
UPZEIR-IOIDICO OFICIAL ZDZEZL. GOBIERNO.
Jueves 15 de Octubre db 1885.—Santa Teresa de Jesús vg. y fdra.—(Circular en la Catedral.)
lograr el ob-coinetiéndose Gobierno de
todas las reses existentes en la Isla y que los documentos de propiedad, ó sean los certificados de inscripción de esas reses, así como los pases anuales y los de tránsito do las mismas, sean de forma talonaria; más sería imposible jeto que se persigue si continuaran omisiones como las que denuncia el Puerto Piíncipe.
Para remediar un mal tan grave, S. E. ha tenido á bien disponer:
19 Todo aquel quo al trasladar reses do un barrio á otro dejo de cumplir en término de tres dias, contados desde ol en que llegue el ganado á su destino, la obligación do presentar en la Alcaldía de la demarcación el pase que obtuvo para la traslación de aquellas, incurrirá en la inulta do veinte y cinco centavos por cada una de las roses que hubieren de ser inscritas en el registro.
2? El Alcalde de barrio que expida cualquier pase de la clase indicada, dará aviso do ello, con la misma fecha de la expedición aludida, al Alcalde del barrio á donde las reses vayan á parar; expresando en globo el número de estas, además de la persona á cuyo nombre hubiese expedido aquel documento.
-39 El Alcalde .que reciba el aludido avise, si no le fuere presentado á tiempo el pi.se de que so trata, lo reclamará sin pérdida de tiempo para la debida inscripción de los animales en el registro, y dará parte del suceso al Alcalde municipal, quien impondrá la multa señalada en el número primero que se hará efectiva en el papel correspondiente.
De orden de S. E. se publica en ¡a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre do 1885.
El Secretario fiel Gobierno General,
♦	II. 11. de Iieguenga.
Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes del asunto remítase á la Junta provincial de’ Patronato de esta ciudad por conducto dol Gobierno General. Así lo acordaron, mandaron y firman los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á catorce de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco. Eduardo Sánchez Pita.—José M.a Meiéudez. Francisco de Armas. Enrique Co-pcyro del Villar. José Mondo, Secretario general. Y para la notificación al demandante dol auto preinserto, por tres númcios consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. - José Meado.—Vto. Bno.— Fontanals.
!
cia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
i Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
-Don José Mondo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Coi tífico: que en ol pleito eantencioso-admi-nistrativo interpuesto por I>. Felipe Pérez contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, que declaró exentos de patronato á los morenos Gregorio, María Antonia y otros, en virtud de haber manifestado el Ugior del Consejo que no le bu sido posible inquirir el domicilio del referido Pérez á quien debía notificar un auto quo se insertará más adelante; la Sección de lo Contencioso lia dictado ol siguiente auto.— Presidente accidental, Fontanals. Consejeros, Ar-mac. Pozo. En virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo en anterior diligencia, notifí-qnese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de once de Agosto próximo [lasado, y si vencido el término que se le fija cu dicho auto para el nombramiento do nuevo Letrado no lo verificase dése cuenta para proveer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso quo al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á seis de Ootubro de mil ochoeiont03 ochenta y cinco. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el auto á que se contrae el preinserto, dictado á consecuencia de un escrito del L. Sonza renunciando el peder con que representaba ni demandante dice á la letra como sigue:—Auto. SS. Presidente accidental Fontanals. Consejeros, Armas. Pozo. A los de su referencia ol anterior escrito y de conformidad con lo quo en el mismo se solicita, se ha por renunciado el poder con que el L. D. Joaquín Souza Armcnteros representaba al demandante en este juicio, y manifiéstese á la referida parte actora que dentro del término do ocho días designe nuevo Letrado quo la continúe representando en el curso del pleito, apercibida en su lugar de lo quo hubiere lugar. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á oneo de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y para la notificación al demandante del auto preinserto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, expido la plísente en la Habana á diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.—José Mendo.—Vto. Bno.—Fontanals.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADOMAYOR.
Sección 5.a
Maestranza de Artillería.—Fiscalía.—Aviso. —La Sra. D*í Carmen Segués Boria, hermana del Médico Mayor que fué del batallón Cazadores de Sau Quintín, I). José, de iguales apellidos, que procedente de la plaza de Remedios pasó á esta capital en Mayo del año próximo pasado, y cuya residencia se ignora, se servirá presentarse en cualquier 'lia no festivo, do 6 de la mañana á 4 de la tarde en la Maestranza de Artillería al Fiscal quo suscribe, para prestar declaración en ur. into-rrogatorio.—El Comandante Fiscal, Francisco Ce-rón.—Sigue una rúbrica.—Habana 12 de Octubre de 1885. — Es copia de de que certifico.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Huís.
En cumplimiento de lo dispuesto por el señor ^ Ministro Jefe de la Sección torcera se cita y emplaza á D. Alfonso Martínez oficial 1." encargado do la Pagaduría de trasportes de Puerto Príncipe ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta ' de Caudales de la pagaduría de trasportes Militares ¡ del citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879 año económico de 1879 á 80; en I la inteligencia de que no verificándolo se procederá ¡ según previene el artículo 42 de la Ordenanza de . 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 do Octubre de 1885.—El Secre-i tario general.—P. S., Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Longinos Esquiroz Administrador y H. Enrique da La va, Lritervcutu r de la A «luana de Santiago de Cuba ó á sus lie rederos, si hubieren fallecido, para que en el término de diez dias se prc-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á I). Antonio Meiéudez, Oficial 2.” encargado de las 6iibintendencias militares de Bayamo ó a sus herederos, si hubiere fallecido, puraque en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rc-oojer para contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta do Caudales de la Administración de Subsistencias Militaros del dicho punto correspondiente al mes de Noviembre | de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 5 do Octubre do 1885.—El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar.
con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Malina en en »oardada de 26 de Junio último, se ha servido confirmar el retiro que por Real orden de 30 de Enero de 1878, se concedió al Capitán de Infantería de ese Ejército D. Camilo Buil y Laplnza, abonable por las Cajas do la misma.— De la de S. M. comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado a V. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Mi nistro de Ultramar lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 10 do Setiembre de 1885.—El Subsecretario.—J. García López.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha 60 publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1885.
Francisco Casseí.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden
siguiente:	- V ',__________
“Ministerio do Ultríunar.—AurirfBiarxaarsT—
Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice éste de Ultramar con fecha 2 del corriente lo que sentón por sí ó por medio do apoderado en forma1 signe:—Excmo. Sr.:—Con C6ta fecha oigo al Caen la Secretaría de este Tribunal Piado 105, en ¡pitán General do Castilla la Nueva lo siguiente:'moro 761, fecha 6 de Agosto último, dando cncn-
SlTBINTEN DÉNOIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1233.— Excmo. Sr.:-1-Vista la carta oficial do V. E. número 809, fecha 17 de Agosto último, dando cuenta do haber anticipado la cesantía quo por motivos de salud solicitó el oficial 2.“ Vista do la Aduana do esa Capital, D. Cláudlo Pardo Valcárocl; el Rey (fi- U- K-) ba tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General, y declarar cesante á dicho funcionario con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efoctos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid Setiembre 12 de 1885.—Tejada.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 9 do 1SS5.—El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
Ll Excmo. Sr. .Ministro de Ultramar comuni-
ca al	Gr olicrj) UfliiF	IR iWCRt
orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1236.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. mi-
dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Ren-
En vista de la instancia promovida por el Coman-¡ta del nombramiento de D. José Anillo Bassave, danto del Batallón depósito de Guadalnjarn ndme- para el destino de oficial cuarto de la Administrara 11, I). Gumersindo Saenz de Miera Risueño, en ción do Hacienda do osa Capital, que resulta va • tas Públicas do la Administración del citado punto ' solicitud de su retiro para esta Córte pero cobrán- 1 cante por cesantía do D. Juau Casabianca; ol Rey correspondiente al mes de Julio de 1880, año eco-j dolo por 1 ts Cajas de la Isla de Cuba, S. M. el (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar dicho nom-nómico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no Rey (q. D. g.) ha tenido por conveniente disponer} tiramiento con el sueldo anual de 400 pesos y 900 verificándolo, se procederá según previene el artí- que el expresado Comandante sea baja en el arma á do sobresueldo, toda vez qno el nombrado reúno
culo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1885. Habana 8 de Octubre de 1855.— El Seorota-S., Valentín Melgar.
rio general.—I
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Ensebio Sanz, Oficial Pagador del Hospital de Santa Clara, ó sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, cu la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta de Caudales del Hospit il militar del citado punto correspondiente al mes de Noviembre do 1879 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Octubre de 1885. — El Secretarlo general.—P.
que pertenece por fin del presente mes, expidiéndose- las condiciones del Real Decreto de 2 do Octubre le el provisional y abonándosele el sueldo de 720 pe- del año último.—Do Kcal orden lo digo á V. E. setas mensuales por las citadas Oajas ínteria el Con- para su conocimiento y demás efectos.—Dios sejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca guarde á V. E. muchos años.— Madrid 15 do Se-del definitivo á que tenga derecho á cuyo efecto se! tiembre de 1885.—Tejada.”
le remite con e6la focha la expresada solicitud.— De ( Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fc-R. O. lo traslado á V. E. para su conocimiento y Adía, do orden del Exorno. Sr. Intendente general demás efoctos.—De la propia R. O. comunicada se publica en la Gaceta oficial para general cono-por el Señor Ministro de Ultramar lo trascribo á cimiento.
V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. tundios años.—Madrid 8 de Seticmbro de 1885.—El Subsecretario.— J. García López.--Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 9 de Octubre de 1885.— Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.— Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para
S., Valentín Melgar.
Habana Octubre 9 de 1835.-dente general, Juan M\ <>rt>z.
-El Subbiteli-
general conocimiento.
Habana 12 Octubre de 1S85.
Fromisco Cossá.
Exornó. Sr.:—Por dice á ésto de Ultramar
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefo de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Julio Anguiano, oficial pagador de la Comandancia de Ingenieros de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presenten por sí d por medio do j lo que sigue:—Excmo. apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri- Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Su» buual Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, 'premo de Guerra y Marina, en acordada de 26 de á recojer para contestar el pliego de reparos de-1 Agosto último, se ha dignado conceder á D Ma-dneido en el examen de la cuenta de caudales de la nano Maturana y Echevarría, huérfano del Coro Comandancia de Ingenieros del citado punto co- j nel de Infantería D. Vicente, la pensión anual de rrespondicnte al mes de Noviembre de 1879, año 1875 pesetas que le corresponde como eomprendí-económico de 1879 á 80; en la inteligencia dcjdoen el caso 2?, artículo 21, del Decreto de 2+ do
Real Instrucción de
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni« ca al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1237.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 913, fecha 19 de Agosto último, dando cuenta del nombramiento de 1). Rafael González de la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ¡ ^ °«¡l’ Pftl-!l P*llza ^e.	fln*nt? ^!l ^y0n'
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden ta‘larí* «encrai de Hacienda de esa Isla, que re-siguientf	sulta vacante por pase á otro destino de D. Mar-
“Ministerio de Ultramar.—Número 1254.— to fT1iarnizo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien el Ministerio de la Guerra se confirmar dicho nombramiento en con,tsion con el con fecha 2 del corriente sueld° anual do trescientos pesos y ochocientos do 'gr ._________________Conformándose el sobresueldo, toda vez que ol nombrado ha sido ofi-
Don José Metido Figneroa, Abogado de los TjM bunalcs de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. Sebastián González Milián contra un acuerdo do la Junta provincial do Patronato de esta ciudad que declaró exenta del mismo á su patrocinada Isabel; en virtud de haber manifestado el Ugior del Consejo qúe no le ha sido posible inquirir el domicilio del referido González Milián, á quien debía notificar un auto que se insertará mas adelante: la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente auto: SS. Presiden te accidental. Fontanals. Armas. Pozo. En virtud do lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíquese al demandante poltras númoros consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad el auto do catorce de Abril próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica ol Sr. Presidente accidental en la Habana á seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue: Auto. SS. Presidente accidental, Sánchez Pita. Consejeros, Copeyro. Armas. Meiéudez No habiéndoso interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto do caducidad recaída en este pleito, so declara dicho auto consentido y ejecutoriado, expídase por
«ial de la clase de terceios de Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guardo á V. E. muchos años. —Madrid 15 de Setiembre de 1885.—Tejada.”
gomeros uci «¡n»uu pixiu, w ¡nel do Infantería D. Vicente, la pensión anual de ^ puesto ol cúmplase por S. K. con esta fe«
s de Noviembre de 1879, año 1875 pesetas que le corresponde como comprendi- ‘' V1’ u (!l,,c,n 1 xcin 1 ‘ ,n eni en. °. se P11’ á 80; en la inteligencia de ¡do en el caso 2?, artículo 21, del Decreto de 24 do U.ca en la Gaceta para general conocimiento.
que no verificándolo, se procederá según previene ' Enero de 1843, y tarifa de la Real Instrucción de ,	/,/Vn° \f CMi? *	W in * U
el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de117 de Junio de 1773, señalada para la clase do Te <lcutc «tncr,u> Juan
nientcs Coroneles que es ol empleo que ha de ser- ; vir de regulador puesto que el de Coronel no le ! sirvió los dos años prévios en Ultramar.— Dicha j
pensión se abonará al interesado por mano de doña	A mor ,2aci0n-
Margarita Maturana y Alonso, su tutor« y cura« ¡ Log $ 25000 oro subastados en el día de hoy
1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Score tario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor
Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza dora con cargo discernido desdo el 26 de Julio do ,(an gi(Jo adjudicados en la forma siguiente: á 1). Modesto Salazar, Oficial pagador del IIospi- ¡ 1884, dia siguiente al del fallecimiento del cau
tal de Remedios ó sus herederos, si hubiere fallecí- ¡santo, por las Cajas de la Isla do Cuba y deberá	Cantidad
en oro.
Tipo en Billetes.
tn
Billetes.
hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el Casa Real.—De Real orden lo digo á V. E. para pliego de reparos deducido en el examen de la su conocimiento y demás efectos.—De la propia cuenta de Caudales del Hospital Militar del citado Real orden comunicada por el Sr. Ministro de UI-punto correspondiente al mes de Noviembre de tramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y
A D. Joaquín Godoy 25(00	238’10 59525
Habana, Octubre 14 de 1885.—El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Sub-Intendente general, Ortis.
1855.	j dor General de la Isla de Cuba.—Habana, 9 de
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secrc- Octubre do 1885.-Cúmplase lo mandado por(
tario general.—P. S., Valentín Melgar.	jS. M.—Fajardo.-
-Rubricado.
En cumplimiento do lo dispuesto por el señor general conocimiento
Lo que se publica en la Gaceta oficial para
Ministro Jefo de la Sección torcera se cita y em- j plaza á D. José Franco oficial l.° encargado de la Pagaduría de trasportes de la Habana, ó á ene herederos, si hubiere fallecido, para que cu el tcr-¡ mino de 30 días, se presenten por sí ó por medio
Habana Octubre 12 de 1885.
Francisco Cassé.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales on la finca “Hondones” correspondiente
______	á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Bagiv-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica zal” 6ita en el término municipal de Cienfuegos, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acorde apoderado en forma, en la-Secretaría de esto siguiente:	dado por el Excir.o. Sr. Gobernador General, so
Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles déofici-i “Ministerio de Ultramar.—Número 1253.— anuncia por este medio para que llegando á collona, á recojer para	contestar el	pliego	de reparos	Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se	cimiento de los demás propietarios	comuneros,
deducido	en	el	examen	de	ln	cuenta de caudales	dice á é*to de Ultramar con fecha 7 del corriente	pnodan los que no estén conformes con la solici-
• (j-.ic sigue:—Excmo. Sr.:—Ei Sr. Ministra de la	tud indicada manifestarlo así á esta	Inspección
Capitán general de la Isla de	general en el término do treinta días,	enfondién-
C’ouforuiándoBeel Iley (q. D.g.)	dose que trasccunido cate tiempo sin	que se pie«
deducido en ei examen ue m enema un cauuíuuo uicc «	udinumi ^u(
do la pagaduría de trasportes militares del citado lo que sigue:—Excmo. Sr.: punto, correspondiente al mes de Novicmbie do Guerra dice boy al Capitán 1879, año económico de 1879 á 80; eu la inteligen- Cuba lo siguiento:-Coufori;