PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEKITO.
Mi'Mi
Niim 283
ex»
V IKR.NE8 27 DE NOVIEMBRE DB 1S85. — SANTOS FaCUNDO Y PRIMITIVO MÁRTIRES.—(OlROCLAK EM RlLLEN.)
PARTE OFICIAP-
IMtlMERA SECCION
I
2g De mujer casada contra la cual haya intenta-l ¿lo su marido demanda de divorcio, ó querella de adul
¡terio, ó la acción de nulidad del matrimonio.	luo reúne las condiciones necesarias, nombrará otro, en
3g De mujer soltera que, habiendo cumplido 2()5quien constituirá seguidamente el depósito.
O lio nolitmoi» mafrimonio oAti t>*n ni oaiiooio	nntn H/\nnlnm/.n m..	. 1  /   
Art. 1,905. Si el Juez estimare fundada la opo-Bserán también citados, aunque les podrá servir de excu ¡sición de la interesada, ó que el depositario designado sa la distancia.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
s i¡rao suiui iik là isla de cuba
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Exorno. Sr. Gobernador General, en telegrama d< esta tarde lo siguiente:
“Considerando el Ministerio que el fallecí miento de S. M. el Rey lia puesto término á si misión, ha presentado respetuosamente su renuncia á la Reina Gobernadora, quien la lia aceptado, encomendando la foimncióu del nuevo Gabiuet al Sr. Sagas la.”
Y de orden do S. E. so publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. 11. de Ileguengi.
años, trate de contraer matrimonio contra el consejo de [sus ]ladres ó abuelos.
4g De los hijos de familia, pupilos ó incapacita los,' que sean maltratados por sus padres, tutores ó cu rttdore3, ú obligados por los mismos á ejecutar actos reprobados por las leyes.
5“ De huérfano que hubiera quedado abandonado por la muerte, ausencia indefinida en país ignorado, imposibilidad legal ó física de la persona que lo tu viere á su cargo.
Art. 1880. Para decretar el depósito en el caso del párrafo primero del artículo anterior, deberá prender solicitud por escrito de la mujer, ó di otra perso na á su ruego
Art. 1881. Presentada la solicitud, se trasladará 1 Juez acompañado del actuario á la casa del marido; y sin que éste se halle presente, liará comparecer á lu mujer para que manifieste si se ratifica ó no en el escri to pn que haya pedido el depósito.
Si la mujer no se encontrare en la casa del marido se practicará la diligencia expresnda, y las demás á que e refieren los artículos siguientes, en aquélla en que se encontrare, citando previamente al marido con señala miento de día y hora, bajo apercibimiento de que sin más citación se realizarán dichas diligencias aunque no concurra.
No estando presente el marido, decidirá ol Juez lo jue corresponda.
Alt. 1882. Ratificándose la reclamante, procurará el Juez que se pongan de acuerdo marido y mujer sobre sobre la persona que baya de encargarse del depó-ito.
Art. 1883. Si no convinieren, ó el marido no hubiere concurrido, el Juez elejirá la que crea más apro-
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador Genml lia tenido á bien admitir á Mr. Daniel Al. Mullen al use y ejercicio de sus funciones como Agente comercial de los Estados Unidos de América en tíagua la Gramil; entendiéndose carácter de provisional, basta tanto recaiga á su nombramiento ol Regium Exequátur correspon-dientc.
Lo qfio do orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 do Noviembre de 1885
El Secretario dol Gobierno General, 11. Jl. de lleguaiga.
LEV DE EWIAMIEXTO CIVIL
REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
(Finaliza.)
Art. 1871. Si el tutor ó curador lo pidiere, se icquerirá á los inquilinos, colonos, arrendatarios demás persona á quienes corresponda pura que lo reconozcan corno tal tutor ó curador.
SECCION 8EXTA.
Disposiciones comunes á las secciones anteriores.
infundada la oposición que se le hubiere hecho por el otro, bien cualquiera otra de su confianza.
Art. 1881. Dispondrá también que en el acto se entreguen á la mujer la cama y ropa de su uso diario, formándose de todo el inventario correspondiente.
Art. 1885. Si hubiere cuestión sobre las ropas que hubieren de entregarse, el Juez, sin ulterior recurso y teniendo en cuenta las circunstancias de las personas
determinará las que deban considerarse como de uso esta autorización con eirdiario y entregarse.
Art. 1886. Si hubiere hijos dol matrimonio mandará el Juez que queden en poder de la madre los que no tuvieren tres años cumplidos, y los que pasen de esta edad en poder del padre, basta que en el juicio correspondiente se decida lo que proceda.
Art. 1887. Practicado todo lo prevenido en los artículos anteriores, constituirá el depósito con la debida solemnidad.
Art. 1888. Al depositario se le facilitará un tes-timomio de la providencia en que se le haya nombrado y de la diligencia de constitución del depósito parimu resguardo.
Art. 1889. Constituido el depósito, el Juez dictará providencia mandando intimar al marido que nc moleste á su mujer ni al depositario, bajo apercibimien to de procederse contra él á lo que hubiere lugar; y á la mujer, que si dentro de un mes no acredita haber intentado la demanda de divorcio ó de nulidad delma-trimonio ó la querella de amancebamiento, quedará sin efecto el depósito y quedará restituida á la Casa de su marido.
Art. 1890. El término de un mes se aumentará con uu día por cada 30 kilómetros que diste el pueblo en que se constituya el depósito del en que resida e' Juez eclesiástico ó de primera instancia que hayan dt conocer de la demanda principal.
Art. 1891. Si la mujer que pida el depósito resi diere en pueblo distinto del en que e3té situarlo el Juzgado, podrá el Juez dar comisión para constituir el depósito al municipal correspondiente, sin perjuicio de poder hacerlo por sí mismo en los casos en que lo crea necesario.
Art. 1892. El término señalado para la duración ¡jl leí depósito podrá prorrogarse si se acreditare que por Beausa no imputable á la mujer ha sido imposible inten
Contra esta resolución no se dará recurso alguno Art. 1,906. En el mismo auto dispondrá que se ntreguen á la depositada, bajo inventario, la cama y ropa de su uso.
Si hubiere cuestión sobre las ropas que deban en fregarse, la decidirá el Juez sin ulterior recurso.
Art. 1,907. El depósito continuará hasta que se celebre el matrimonio.
Art. 1,908. Podrá, sin embargo, cesar: lo Cuando el matrimonio no se celebre dentro de los seis meses, á contar desde el día de la fecha del depósito.
2o Cuando la interesada haya desistido de su propósito
En ambos casos acordará el Juez que se restituya la casa de sus padres ó abuelos, poniéndose en el expediente la oportuna diligencia.
Art, 1.909. Para decretar el depósito en los casos le que habla el número 4? del artículo 1,979, se ne cesita:
lo Que lo solicite el interesado por escrito ó de
Art. 1943. Se entiende ser parle legítima para (los efectos del artículo anterior:
1.	° El que tuviere interés en el testamento.
2.	° El que hubiere recibido en él cualquier
palabra, ó si no pudiere hacerlo por sí„ otra persona á derecho, y será válido lo que se acuerde en la junta
Si no concurrieren, serán sustituidos con el parien te de grado y condición preferentes, aunque no citado,-}ue expontáneamente concurra, ó con el que deba in-Beucargo del testador.
tervenir, según los dispuesto en el artículo anterior. I 3. ® El con arreglo á las leyes pueda representar
Art. 1925. Si el recurrente no hubiere designadoBsiu poder á cualquiera de los qüe se encuentren en los los nombres de sus ascendientes, hermanos varones, y] maridos desús hermanas que han de componer la junta, se le requerirá para que lo haga en el acto.
Igual requerimiento se le liará para que manifieste el nombre de los parientes más próximos de arabas líneas en el caso de que los expresados no lleguen i cuatro; y en el de que ni aun con éstos pueda completarse el expresado número, para que diga quienes eran los vecinos honrados que hubiesen sido amigos de sus padres.
Art. 1926. El Juez elegirá entre las personas xpresadas en el artículo antrrior las.que deban componer la junta, designando los parientes alternativamente de ambas líneas, empezando por la paterna.
Art. 1927. Podrá reclamar su admisión en la ¡unta el pariente que se creyere postergado por habe ido elegido otro de grado más remoto.
Si no reclamase, se entenderá que renuncia á este
su nombre, ratificándose en todo caso á la presencia judicial, siempre que tenga capacidad legal para ha cerlo.
2o
Art. 1928. El curador testamentario y el menor podrán recusar antes de la celebración de la junta al pariente ó amigo que hubiere sido elegido, cuando á su Que el Juez adquiera el convencimiento de juicio existan motivos para presumir que faltará á la
imparcialidad, ó que obrará movido por interés
iqu
la certeza de los hechos, bien por la información qu presente el interesado, bien por los datos que baya podido adquirir.
Art. 1,910. Podrán los Jueces, no obstante lo lispuesto en el artículo anterior, decretar el depósito sin solicitud del interesado, cuando les conste la impo sibilidad en que se encuentre de formularla.
Art. 1,911. Estimando el Juez procedente el
pósito, bien de las designadas por uno de ellos, si estimare depósito, acordará realizarlo en la persona que designe,
Art. 1,912. Respecto á la entrega de rujias y ca ma, se observará lo dispuesto en los artículos 1,884 y ¡guiente.
Art. 1,913. Constituido el depósito, se nombrará al depositado uu curador para pleitos, y discernido jue le sea el cargo, se le entregarán los autos, á fin de pie exponga y jiida en el juicio correspondiente lo qu convenga en defensa de aquél.
Art. 1,914. Cuando el Juez tuviere noticia de jue algún huérfano menor de 14 años si es varón, y de 12 si es hembra, ó algún incapacitarlo, se halla en el caso de que habla el párrafo quinto del artículo 1,879 procederá á su seguridad y á la de sus bienes, constituyéndolo en depósito, y nombrándole tutor ó curador conforme á derecho.
Art. 1,915. Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo 2? del artículo 1,896, en el mismo auto en que el Juez decrete el depósito de una persona le señalará para alimentos provisionales la cantidad que prudeu cialmente crea necesaria, atendido el capital que lo per fenezca, ó el que jiosea el que lia da darles, cuyo pago se liará por mensualidades anticijiadas.
Art. 1,916. Para la seguridad del jiago de los aliñen tos acordará el Juez las providencias que estime .‘(invenientes, pudiendo llegar basta el embargo de bienes.
Art. 1,917. En los casos lo y 2? del artículo 1,879 los alimentos se entregarán á la mujer depositada: en los restantes del mismo artículo, al depositario.
Art. 1929. Reunida la junta el día señalado, bajo la presidencia del Juez, antes de deliberar sobre su objeto, se dará cuenta por el actuario de las solicitudes de exclusión; y oídos los que las formularen, si se hubieren presentado, resolverá ol Juez lo que estime conveniente.
Cuando por admitirlas no quedare el número de Vocales necesario para constituir junta, trasladará la continuación de la convocada al día más próximo posi-ble, y reemjilazará por otro jiariente ó amigo el que se hubiere excusado.
Se tratará después do las admisiones ó recusaciones propuestas, las cuales, previa audiencia de los interesados si lo pidieren, serán decididas por la Junta y el
casos que se expresan en los números anteriores.
Art. 1944. Si al otorgar el testamento de palabra se hubiere tomado nota ó apunte de las disjmsiciones del testador, se presentará con la solicitud dicha nota ó memoria; se expresarán los nombres de los testigos que deban ser examinados, y el del Notario si hubiere concurrido al otorgamiento y por cualquier causa no lo hubiere elevado á escritura pública, y se manifestará el interés legítimo que tenga elque promueve el expediente.
Art. 1945. El Juez dictará providencia mandando comjiarecer á los testigos, y al Notario en su caso, en el día y hora que señale, bajo apercibimiento do multa, y do las demás correcciones que ia desobediencia haga necesarias.
Art. 1946. No concurriendo al acto alguno de los que deban ser examinados, sin alegar justa causa que se lo impidiere, el Juez lo suspenderá; señalará el día y hora en qne haya de tener lugar, mandará hacer efectiva la multa, y conmiuará al desobediente con mayor corrección eu el caso de reincidencia.
-Yrt. 1,947. Cuando un testigo no compareciere por hallarse enfermo ó iuijiedido, podrá pedir el inlere-sado que se traslade el Juzgado á la casa del enfermo [iara recibirle declaración acto continuo de haber sido examinados los demás testigos.
Cuando un testigo estuviere ausente del partid», judicial, podrá solicitar que se le examino por medio de exhorto dirigido al Juez del pueblo de su residencia actual.
Art 1,948, Los testigos, y el Notario en su caso’, serán examinados separadamente y de modo que no, tengan conocimiento de lo declarado por los que les hayan precedido.
El actuario dará fé de conocer á los testigos.
Si no los conociere, exigirá la presentación dedo* testigos de conocimiento.
Art. 1,949. También dobcrá ncroditarse, si no
Juez por mayoría absoluta de votos, siendo decisivo elleoustare jior notoriedad, la calidad del Notario del otor-del último en caso de emjiatc.	¿amiento en los casos en que hubiere concurrido
Los reclamantes se retirarán antes de empezar la votación.
Art. 1930. Constituida definitivamente la junta se procederá á deliberar si es ventajoso ó jierjudicial al menor el matrimonio proyectado.
La discusión ha de ser siempre secreta, retirándo se el actuario antes de enijiezarla.
Art. 1,950. Cuidará el Juez, bajosu responsabili-lad, de que se exprese en las declaraciones la edad de los testigos y el lugar en que tuvieren su vecindad al otorgarse el testamento.
Art. 1,951. Cuando la voluntad del testador se hubiere consignado en alguna cédula ó papel privado, se pondrá de manifiesto á los testigos jaira que digan
Art. 1931. Terminada la deliberación, volverá á ¿ es la misma que se les leyó, y si reconocen por legíti-
Art. 1872. Toda cuestión que surja de las dispo-	,
sieiones contenidas en este título, y haya de resolverse L.ar la demanda ó querella correspondiente, enjuicio contradictorio, según lo ordenado en el mismo la forma determinada para los inci
se sustanciará en dentea.
Art. 1873, Cuando los productos del caudal del menor no excedan de la cantidad fijada en el artículo 15 do esta ley, jiara tener derecho á obtener la administración do justicia gratuita, la instrucción de los ex-jiedientes de tutela y curatela se hará en jiapel de ofi eio y sin exacción de derechos.
Art. 1893. No acreditándose haber intentado ó admitida la demanda ó querella dentro del término se ñabul'i, el Juez levantará el depósito, mandando restituir á j'a mujer á la casa de su marido.
Art, 1894. Acreditando la mujer haberle sido admitido la demanda ó querella, se ratificará el depósito, á no ser que aquélla pida que se constituya eu la persona que designe.
Art. 1895. Do dicho auto podrá ajielarse. La
Al efecto, se sustanciará primero la jirctensión decupelación se admitirá en ambos efectos á la mujer que pobreza, sin perjuicio de que si el Juez creyere que con-Bpromovió el depósito, y sólo en uno á su marido, viene tomar alguna resolución urgente, la adopte desde* Art. 1896. Las pretensiones que jiuedan formu-luego de oficio, ó á instancia del representante del mc-Blarse jior la mujer, por el marido ó por el depositara ñor, ó del Promotor fiscal.	Bsobre variación de depósito ó cualesquiera otros inci-
Art. 1874. En los Juzgados de primera instan-Bdentes á que éste pueda dar lugar antes ó después d cia habrá un registro, en que se pondrá testimonio deBlmberse constituido definitivamente se sustanciarán con todos los discernimientos que se hicieren del cargo deBun escrito por cada parte; y oídas sus justificaciones en tutor ó de curador.	«una comjiarecencia verbal, el Juez resolverá lo qut
Art. 1875. Dentro de los ocho primeros días d- ^proceda por auto, que será apelable en ambos efectos cada año los Jueces examinarán dicho registro, pedirán* Exceptúense las solicitudes que se refieran á ali los informes que sean necesarios, y acordarán según losBmentos provisionales, las que se sustanciarán de la macara:	Bnera prevenida en el título 18, libro 28 de esta ley,
lí El reemplazo de los tutores que hubieren fa-B Art. 1897. Para decretar el depósito en el caso llecido,	Bdel jiárrufo segundo del art. 1879, deberá previamente
2q Qne rindan cuentas los tutores y curadoresBllcl.efj¡^arse haberse admitido la demanda de divorcio ó que deban darlas.	Buulidad del matrimonio, ó la querella de adulterio pro
3q El depósito en el establecimiento correspon-lmov¡da j)0r ej marido, diente de los sobrantes de las rentas ó jiroductos de losB Art. 1,398. 1,’onstando la admisión de la (lemán-bienes de los menores ó incapacitados. _	_	B<la ó de la querella, el Juez se trasladará á la casa del
4o La imposición lucrativa de los fondos existen-B|uai.jcj0. procurará que se jxinga de acuerdo con la mu-no deba darse aplicación especial.	jer sojjr(. Ja persona en quien hubiere de constituirse
Las demás providencias necesarias para reme-
tes, á que
PV
diar ó evitar los abusos en la gestión de la tutela cúratela.
Art. 1876. Sobre las cuentas que el tutor ó cu rador rindiere durante el ejercicio de su cargo se oirá siempre al Promotor fiscal.
Art. 1877. No poniendo el menor ni el Promotor reparo á las cuentas, so aprobarán con la cualidad de sin perjuicio del derecho que las leyes conceden al menor jiara reclamar cualquier agravio que en ellas pueda habérselo causado.
Art. 1878. Los tutores y curadores, ya sean para bienes, ya para pleitos, no pueden ser removidos por uu acto do jurisdicción voluntaria, aun cuando sea á solicitud de los menores.
Para decretar su separación después de discernido el cargo, será indispensable oirlos y vencerlos en juicio.
TITULO IV
De los depósitos de personas.
Art. 1879. Podrá decretarse el depósito: lo De mujer casada que se jirojionga intentar 1> baya intentado demanda de divorcio, 6 querella d
el depósito; y si no convinieren, nombrará el Juez la jue el marido haya deáiguado, si no hubiere razón fun dada que lo impida.
Habiéndola elegirá la que estime más á propósito. Art. 1,899. Serán aplicables á los depósitos que se constituyan en los casos de que habla el párrafo se gundo del artículo 1,879 las reglas establecidas en los artículos 1,884, 1,885, 1,886, l,u87 y 1,888, primera parte del 1,889, 1,891 y 1,896.
Art. 1,900. Para que pueda tener lugar el depósito de mujer soltera en los casos que expresa el núineri 39 del artículo 1,879, deberá pedirse jior escrito Alónalo por la misma ú otra persona á su ruego, en el que mauifieste los motivos que tenga para temer que se emplee coacción ó violencia con el fin de impedir que lleve á efecto su propósito.
Art. 1,901. Si el Juez estimare fundados los mo tivos, se trasladará á la casa morada de la recurrente sin hallarse jiresentes sus padres ó abuelos, mandará que manifieste si se ratifica ó lio eu su solicitud Art. 1,902. Si no se sobreseimiento eu las diligencias
Art. 1,903. Sise ratificare,mandaráel Juez á los padres ó abuelos quo designen depositario, y á la interesada que manifieste si so conforma ó no con el que aquellos propongan.
Art. 1,904. No oponiéndose á dicha designacióu la interesada, ó aunque se oponga, si la persona desig-amancebainiento contra su marido, ó la acción de nuli-k’nada reuniere las condiciones necesarias á juicio del dad del matrimonio.	B</uez, constituirá en ella el depósito.
. TITULO y
Del suplemento del consentimiento de los padres, abuelos ó curadores para contraer matrimonio.
Art. 1,918. En los casos en que con arreglo á la ley corresponda á la Autoridad judicial prestar su consentimiento para el matrimonio de un menor, deberá éste acreditar documentalmente, ó por medio de información testifical, hallarse en alguno de los casos siguientes:
lo No tener padre, madre, abuelo paterno ni materno, ni curador testamentario; ó caso de que existan, hallarse en jiaíses en los cuales sea preciso invertir más de un año para comunicarse y obtener respuesta.
2o Ignorarse el paradero de dichos padres, abuelos 6 curador testamentario.
39	Hallarse los mismos impedidos legal ó físicamente para prestar el consentimiento.
40	Ser el curador testamentario pariente dentro del cuarto grado civil de la persona con quien se proyecta el casamiento.
Art. 1919. Recibida la información, se pasara el expdiente al Promotor fiscal para que manifieste si lo encuentra completo, ó proponga en otro caso las diligencias que á su juicio deban practicarse.
Art. 1920. Devuelto el expediente por el Promotor fiscal, y completada eu su caso la justificación, lictará el Juez la ¡irovidencia que corresponda.
Art. 1921. En el caso de ser hijo natural ó ilegítimo el que pretendiese contraer matrimonio, el Juez dictará auto otorgando ó negando la licencia, según estime procedente, por los datos y noticias que hubiese adquirido que le conviene ó no su celebración.
El auto denegatorio será apelable en ambos efectos Art. 1922. Siendo el peticionario hijo legítimo, mandará el Juez convocar á junta de parientes, disponiendo al efecto que se cite para el día, hora y local sn que haya d e celebrarse á los que deban concurrir i ella; y que se libre para citar, á los que no residan en la población, los exhortes necesarios, para que comparezcan por sí ó por medio de apoderado especial, bajo apercibimiento de que la falta de asistencia, sin causa legítima que la exéuse ó impida, será jienada con la multa que fijará, sin que pueda exceder de 125 pesetas.
Cada apoderado no podrá tener más que una representación.
Art. 1923. La junta de parientes de que habla el artículo anterior se compondrá:
1<? De los ascendientes del menor.
2ij De sus hermanos mayores de edad.
3o De los maridos de las hermanas, de igual eondición que aquéllos, y viviendo éstas.
4q A falta de ascendientes, hermanos y maridos de hermanas, ó cuando sean menos de tres, se completará la junta hasta el número de cuatro Vocales con los parientes varones más allegados y mayores de edad, elegidos con igualdad entre las dos líneas, comenzando por la del padre. En igualdad de grados, serán preferidos los de más edad. El curador, aun cuando sea pariente, no se comjiutará en el número de los que lian de formar la junta.
5o A falta de parientes se completará la junta ratificare, se dictará auto de con vecinos.honrados, elegidos, siendo posible, entre los icias, mandando archivarlas, que hayan sido amigos de los padres del menor.
’	' ' *	' ’	Art. 1924. La asistencia á la junta de jiarientes
será obligatoria respecto á aquellos que residan en el domicilio del menor, ó en otro pueblo que no diste más le 30 kilómetros del punto en que haya de celebrarse
entrar el actuario, y dará principio la votación.
El acuerdo de la junta, tomado por mayoría absoluta de votos, constituirá uno solo y otro el ¿el Juez, que votará con separación.
Cuando resulte empaté en Tos" votos de los parten tes y amigos, lo dirimirá el del Juez que siempre vota rá el último.
Si el voto del Juez no fuere conforme con el de la mayoría, prevalecerá el favorable al matrimonio.
Art. 1932. El actuario extenderá acta suficien temente expresiva de b s acuerdos tomados por la junta y la firmarán el Juez y todos los concurrentes á ella, autorizándola dicho actuario.
Art. 1933. Contra el acuordo de la junta concediendo ó negándola licencia no se dará ulterior recurso,
Si fuere favorable al matrimonio, se dará testimonio del acta al menor interesado, para que pueda hacer lo constar ante quien convenga.
Art. 1934. Cuando con arreglo á la ley corres ponda al curador testamentario prestar ó negar su consentimiento para el proyectado matrimonio, competer." exclusivamente al Juez municipal del pueblo del domi cilio del menor convocar, á petición de éste y del cura
dor,	y presidir la junta de parientes y vecinos.
El Juez municipal tendrá las mismas atribuciones facultades que á los de primera instancia ¡-e conceden por los artículos anteriores, con las excepciones siguientes:
1¡> El Juez no tendrá voz ni voto en las delibe raciones.
2a, Votarán en primer lugar los parientes y vecinos, formando acuerdo los votos do la mayoría absoltttf después votará separadamente el curador.
3} Si resultare empate en los votos de los parientes y vecinos, lo dirimirá el pariente más próximo; ) habiendo dos en igual grado, el de mayor edad. Per< si la junta se compusiera Bolamente de vecinos honra
dos,	prevalecerá el voto del de mayor edad.
-14 Cuando el voto del curador no concuerde con el de la junta, prevalecerá el favorable al matrimonio.
Art. 1935. Cuando los hijos legítimos inayorei de 23 años y las hijas mayores de 20 quisieren acredi tar ante el Juez municipal la petición de consejo á su padres ó abuelos para contraer matrimonio, pedirán ver bal mente á dicha Autoridad que haga comparecer a que deba prestarlo para que manifieste si lo da favora ble ó adverso.
Se extenderán por escrito, tanto la comparecencia del que pida el consejo como la del que deba darlo ( negarlo.
Art. 1936. Si el requerido de presentación m compareciere, se le citará de nuevo; y si persistiere en su desobediencia después de la tercera citación, se ten drá por (lado el consejo favorable al matrimonio.
Art. 1937. En el caso de que el citado no pudie re comparecer por enfermedad ú otro impedimento le gítimo, el Juez municipal se trasladará á la casa ó local en que aquél se halle para recibir su declaración.
Art. 1938. Comparecido el citado, se le instruirá de la petición del hijo ó nieto, y se le requerirá para que manifieste su consejo favorable ó adverso al matrimonio, sin admitirle evasivas ni excusas de ninguna clase, íiajo la prevención de que en otro caso se enten derá dado el consejo favorable.
Art. 1939. La respuesta que diere el padre i abuelo se consignará en el acta, de la que se dará copia certificada al menor para el uso de su derecho.
Art. 1940. Cuando se hubiere pedido el consen ¿miento por la ausencia ó ignorado paradero de loi padres, abuelos ó curadores testamentarios, si antes de otorgado se pros miaren éstos, se sobreeseri inmediata mente en el expediente.
Si su presentación ó la noticia de su paradero tu viere lugar después de otorgado el consentimiento, pe ro antes de celebrarse el matrimonio, el Juez anular aquél y recogerá el documento en donde conste, par» que no produzca efecto alguno.
Art. 1941. Lo dispuesto en el artículo anterioi ie practicará también cuando la inadre haya dado el consentimiento por la ausencia o igucr.do piualen del padre, ó lo haya dado el abuelo o curador téstame« tario, si cesa el impedimento de la persona á quien sus ¿luyeron.
TITULO VI.
Del modo de elevar & escritura pública el testamento 6 codicilo hecho de palabra.
la misma, corrigiéndose su falta no justificada con la multa prescrita en el artículo 1922. Los parientes que residan fuera de dicho radio, poro dentro del territorio de las islas de Cuba ó de Puerto-Rico respectivamente
A instancia departe legítima podré elevarse á escritura publica el testamento hecho d
Art. 1912. ir
labra.
le pn-
mus sus respectivas firmas y rúbricas, en el caso dg haberlas puesto.
Art. 1,952. Resultando clara y terminantemente de las declaraciones de I03 testigos:
lo Qne el testador tuvo el propósito serio y deü-berado de otorgar su última disposición.
2o Que los testigos, y el Notario en su caso, han oido simultáneamente de boca del testador todas las dis-, posiciones que quería se tuviesen como su última voluntad, bien lo manifestase do palabra, bien leyendo ó lando á leer alguna nota ó memoria en que se contuviese.
3o Que los testigos fueron en el número quo‘ xige la ley, según las circunstancias del lugar y tiempo, en que se otorgó y que reúnen las cualidades qué se requiere para ser testigo en los testamentos.
El Juez declarará testamento lo que (le dichas leclaraciones resulte, con la calidad de sin perjuicio do „ercero, y mandará protocolizar el expediente.
Art. 1,953. Cuando resultare alguna divergencia n Ins declaraciones de los testigos, el Juez aprobará como testamento aquello en que todos estuvieren conformes'.
Si la última voluntad se hubiere consignado en célula presentada ó escrita en el acto del otorgamiento, se tendrá como testamento lo que de ella resulte, siempre que todos los testigos estén conformes en que es el mismo papel que se escribió ó presentó en aquel acto, aun cuando alguno de ellos no recuerde cualquiera de sus disposiciones.
Art. 1,954. La protocolización so liará en los registros del Notario de la cabeza del partido; y si hubiere mis de uno, en el que designe el Juez.
TITULO VIL
I)¿ la apertura de testamentos cerrados y protocolización de las memorias testamentarias.
Art. 1955. El que tenga en su poder algún estamento cerrado deberá presentarlo al Juez competente tan luego como sepa el fallecimiento el otorgante.
Art. 1956. I’odri también pedir en presen-i iic'ón el que tuviere conocimiento do haber sido •torga lo el testamento y obrar en poder de torero.
Siendo el reclamante persona extraña á la fa-nili.i dol tiimdo, jurará que no procede de malicia, ino por creer quo en él puede tener interés por cualqnior concepto.
Art. 1957. El actuario examinará en el acto d pliego que contenga el testamento y pondrá diligencia de su estado, describiendo minuciotampn-ce los motivos, si existieren, para poder sospechar pío haya sido abierto ó sufrido alguna alteración, nmienda ó raspadura.
Esta diligencia la firmará también el presen-ante, y si no supiere ó no quisiere, un testigo a su liego en el primer caso y dos testigos elegidos por el actuario en el segundo.
Art. 1958. Acto continuo el actuario dará cuenta al Juez, el cual, acreditado el fallecimiento leí otorgante, acordará qne para el día siguiente, ó antes si es posible, se cite al Notario autorizante y U los testigos instrumentales.
Art. 1959. Comparecidos los testigos, se les pondrá de manifiesto el pliego cerrado p' ira que lo •xaniinen y declaren bajo juramento si reconocen •orno legítima la firma y rúbrica que con &u nom-ire aparece en él, y si lo hallan on el mismo esta-lo quo tenía cuando pusieron su firma.
¡á¡ alguno de los testigos uojuipicru firmar y o hubiere hecho otro por él, soráfrexamim do les los, reconociendo 6ii firma el que la hubiere puesto.
Art. 1960. Los testigos seifn examinados ¡ jor orden sucesivo, é interrogados sobro la edad pío tenían el día del otorgamiento.
Art, 1961. Si alguno ó algúnos do los testigos hubieron fallecido ó se hallaren ausentes, se irognntará á los demás si los vieron poner su tirria y rúbrica, y so examinará además á otras dos p/rsonas quo conozcan la tfr.ra y lúb.iea del falle--.ido ó ausente morca > e su semejanza con las es-ampadas cu el pliego.