ZPZEZEtlODICO OFICIAL ZD JE L C3-ODIE¡F^3iTO.
Núm. 244
Martes 13 DE OOTDBKE DH 1885. — SAN EdCAKDO REY Y CFR.. —(ClRODLAB EN LA CATEDRAL.)
PAKTE OFICIAL-
i
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(üOBiEüiYOmui he u nu de ceba
H AC1EN DA.—Decreto.
Para llevar á cumplido efecto las prescripciones de la Ley de Presupuestos vigente, disponiendo en su artículo 23 que las Oficinas y Establecimientos públicos, que ocupan Edificios de particulares, cuyos contratos terminen ó pued.au rescindirse, se trasladarán á Edificios del Estado donde los hubiera cualquiera que sea el ramo á que aquellos pertenezcan aunque para ello haya de desalojarse á funcionarios, que por no ejercer Autoridad efectiva ó ser deposi-, tarios de caudales públicos carezcan de derecho á habitación; este Gobierno General con presencia de lo prevenido sobro el particular en lleal Orden de 27 de Julio último v de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda decreta lo siguiente:
1" Se crea una Junta compuesta de funcionarios públicos en la que este Gobierno General delega las facultades necesarias al cumplimiento de cuanto dispone el artículo 23 dé la Ley de Presupuestos vigente, para que bajo su responsabilidad y con los medios que la misma hoy pone á su disposición, lleve á término su cometido en el primer semestre del presente año económico.
2r Será Prosidento de esta Junta el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y Vocales los siguioutes:
me la providencia gubernativa contra la cual se interpuso. V. E. resolverá”
Y	de conformidad con lo consultado por la referida Sección en su anterior informe, declaro caducada la acción en la vía contenciosa y firme la providencia gubernativa apelada.
Habana 10 de Octubre de 1885.
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio contestando á la felicitación dirijida por el Excmo. Sr. Gobernador General con motivo del cumpleaños de S. M. la Reina madre, dice en telegrama de ayer lo que sigue:
“S. M. me ordena dé á V. E., haciéndolas extensivas á Autoridades, Corporaciones, Clero, Institutos annados y leales habitantes de ambas razas Isla, las mas expresivas gracias por felicitación.”
Y	de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1885.
17. R. de ñeguenga.
!
cualquiera cantidad lia de verificarse en el día ó hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el do Caudales de la pagaduría de trasportes Militore» procederse á los contra-asientos oportunos, que pliego de reparos deducidos en el examen de la del citado punto correspondiente al mes do No-comprueben las rectificaciones de los errores ob- cuenta de caudales del hospital militar del citado viembró de 1879 nño económico do 1879 á 80; en servados. Considerando: que en el caso presente, punto, correspondiente al mes de Noviembre de la inteligencia de que no verificándolo so procederá lejos de aparecer ninguna de dichas operaciones, 1879, año económico de 1879 á SO; en la inteligen- según previeno el artículo 42 de la Ordenanza do las actas de arqueo semanales sucesivas, hubieran cia que de no verificarlo, so procederá según pre- 30 de Abril de 1855.
causado en la de fin de mes las diferencias repa- viene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretadas cu la cuenta do Tesoro, y que por el contra- de 1855.	tario general.—P. S., Valentín Melgar.
rio, esta acta do arqueo que arroja igual cantidad Habana, 5 de Octubre de 18S5.—El Secreta-^	-------
figurada en la cuenta do Tesoro, demuestra, que la rio general P. S., Valentín Melgar.	\ En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor
diferencia resultante cu la do Rentas publicas,	------- Ministro Jefe de la Sección 3a, so cita j emplaza
no es debida á un error, sino á no "haberse ingre- En cumplimiento á lo dispuesto por el SrlMi- á D. Antonio Melénlcz, Oficial 2.” encargado de sado materialmente en la caja Administrativa cía- nistro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á las subintendencias militares de Bayamo ó a sus llorante el mes do Enero de 1880, los 522 pesos ob- D. Guillermo Miguel del Soto, Oficial pagador del rederos, si hubiere fallecido, para que en el término jeto del reparo, por cuyas razones el reintegro de hospital de Gibara, ó á sus herederos si hubiere de 30 días se presenten por sí ó por medio de apódela cantidad es procedente que 6e efectúe por los fallecido, para que en el término de 30 días so rado en forma, en la Secretaria de CBto Tribunal, claveros de la citada caja. Considerando: que el presenten por sí ó por medio de apoderado en for- Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á repago de haberes á los Conductores de la corres- ma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, cojer para contestar el pliego de reparos deducidos pendencia, mandado librar por el Ordenador ge- en día y hora hibiles de oficina, á recojer para en el examen de la cuenta do Caudales de la Ad-neral y fiscalizado por el Inter ventor, debe ser contestar el pliego de reparos doducido en el oxa- ministración .lo Subsistencias Militares del direintegrado por éstos, por no estar reconocida la men de la cuenta de caudales del hospital militar cho punto correspondiente al mes de Noviembre cantidad en presupuesto ni aparecer justificado el del citado punto, correspondiente al mes de No- de 1879, afeo económico de 1879 á 80; en la intcli-crédito de h manera que la Ley dispono. Conside- viembro de 1879, uño económico de 1879 á SO; en gencia de quo no verificándolo so procódcrá según rundo: que ninguno de los responsables ha efec la inteligencia de que no verificándolo so procede- previene el artículo 42 do la ordcrtnnza do 30 do tuado ni ofrecido el pago de las respectivas can ti- rá según previene el art. 42 de la Ordenanza de Abril do 1855. dadee reclamadas, y en su consecuencia están com- 30 de Abril de 1S55.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secreta rio general P. S., Valentín Melgar.
Por el rnmo do Guerra.
f Sres. Sub-Inspcc-I tor de Ingen ie-] ros é Intendente Militar.
Sección de Fomento.— Instrucción Publica.
Como resultado del concurso abierto para proveer la cátedra de Geografía, Historia Universal y particular de España en el Instituto de segunda enseñanza do Matanzas, vacante por renuncia del Ldo. D. Manuel Antonio Romero quo la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo del día de ayer y de conformidad con la propuesta del Rectorado del Distrito Universitario, lia tenido á bien nombrar para dicha cátedra, con el carácter do interino y á reserva de la aprobación del Gobierno do S. M. al Lio. on Filosofía y Letras, D. Eugenio Sánchez Fuentes y Peláez, que percibirá en tal concopto el haber anual de mil pesos.”
Lo quo de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguei.ga.
prendidos en el recargo de los intereses de las mismas al respecto de seis por ciento anual. Visto el Reglamento de Administraciones Económicas de 9 de Setiembre de 1878; el Decreto é Instrucción de Contabilidad de 12 de Setiembre y 4 de Octubre de 1870, la Real orden de 3 de Octubre do 1883 y la do 20 de Febrero de 1868. De conformidad con el dictamen Fiscal, siendo
limo. Sr. D. Sección 3. claramos par
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.“ se cita y emplaza á D. Longinos Esqniroz Administrador y D. Enrique de Lara, Interventor do la Aduana de San-Ponente el tingo de Cuba ó á sus herederos, 3i hubieren falle
Habana 5 do Octubre de 1885.—El tario general.—P. S., Valentin Melgar.
See
re-
Inlendencia General de Hacienda.
Sección primera.—Negociado de Contribuciones.
En vista de la consulta olevada á 09ta Intendencia general por la Administración Principal do
Fallamos que debemos declarar y de- sentón por sí ó por medio de apoderado en forma 1“ / rov*ncia Cuba acerca de la forma en que
artida fie alcance á c.nrcn de I) Garlea en la Secretan’« do eate Tribunal Piado 1 f)ñ on >U VCIlfaoaiSe ol Wgl C80 del ICCUIgO del > p.,-> 80-
Joiquúi Carbone!!, Ministro de la cido, para que en el término de diez dias se prc-
fSres. Mayor Ge-| neral del Apos-
Por el de Marina...... ¡ tmlero y Ordcna-
| dor General de Fagos.
lil. id. de Gracia y Jas- I g M ¿rovi. ^c*‘a.........-...... | sor del Obispado
f Señores Contador | General y Admi-Idem id. de Hacienda.. nistnulor Prin-
| cipal de la Pro-^ vincia.
f Sres. Secretario | del Gobierno Ge-Id. id. de Gobernación.. <¡ neral y Goberna-
I dor Civil de la Provincia.
f Señores Inspector j General de
Por id. do Fomento...-¡ Obra Públicas, y
| Arquitecto del Estado.
3? La Intendencia General de Hacienda dictará las disposiciones convenientes para el cumplimiento de este Decreto. Habana 9 de Octubre de 1885.
Ramón Fajardo.
La Sección dolo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración lia consultado á esto Gobierno General con fecha 30 de Setiembre último lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista esta demanda interpuesta por D. José Gómez Madarro, contra una resolución de la Junta do la Deuda denegando lo solicitado por el demandante para que se le extendieran títulos de la deuda amortizables correspondientes ni 55 p.0 del valor nominal de 431 Bonos del lesoro de esta Isla de la emisión de 1873 que entregó al 45 p.g	¡
Resultando: que por acuerdo de 13 de Febrero de 1883, se dispuso que luego que el demandante dedujese en forma su demanda se proveería la misma, cuyo acuerdo le fué notificado en 21 de dicho mes y año.
Considerando: que desde esa fecha se encuentra paralizado el curso de la demanda por incumplimiento deleitado acuerdo.
Considerando en tal virtud que es evidente el abandono del recurso y por consiguiente, que le es aplicable el precepto del artículo Io del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.
Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección, la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad y sí á V. E. á quien aquella corresponde en la actualidad.
Visto el artículo citado.
A juicio de la Sección procede se sirva V. E. declarar caducada la demanda y íir-j
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
Don Valentín Holgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador de la de los. del Tribunal do Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: quo por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio. D. Manuel Maiía Anillo y Vassave, Contador Habilitado del Tribu nal de Cuentas do esta Isla. Certifico: Que sustanciada por iodos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril do 1855, la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matanzas respectiva al incs de Enero de 1880 de la responsabilidad de D. Miguel Gnardado, Tesorero y D. José M.a Cortés, Interventor, ¡a Sala dictó en ella el fallo siguiente: Visto el juicio de la cuenta parcial do Tesoro do la Administra« ó.r Económica de Matanzas, respectiva al mes de Enero do 1880 do la responsabilidad do D. Miguel Gnardado, Tesorero y D. José M.a Cortés, Interventor. Resultando: que examinada dicha cuenta según se previene en los artículos 34 y 49 do la Ordenanza'y Reglamento de esto Tribunal de 30 do Abril de 1855, se dedujeron los cuatro reparos que aparecen en la censura do fojas 10 y 11 de los cuales, solventado el del número 2 en la calificación definitiva, quedaron subsistentes los tres reparos restantes; consistiendo el primero en que los ingresos de la cuenta de Tesoro por la Sección 1.a papel sellado, se figuran en $ 6681, y por derechos do apartado en 689; mientras quo en las cuentas de Rentas públicas del propio mes de Enero de ÍS'SO, constan ingresados 6993 pe6os por el primero do aquellos conceptos y 899 por el segundo. Resultando: que las diferencias respectivas do 312 pesos y de 2 LO fueron reclamados á los claveros de la Administración D. Caries de León, D. José María Cortés y L>. Miguel Guardado; los cualo3, citados y emplazados reglamentariamente, según consta de fojas 15 á la 19, de la 20 á la 22 y de la 26 a la 44, no ha ocurrido ninguno de ellos, por 6í, ni poi medio de representación, á contestar ambas audiencias, por lo que quedó vigente el reparo en primera y segunda audiencia. Resultando: que los reparos tercero y cuarto so dedujeron por haberse satisfechos los sueldos del mes de Octubre de 1879 á un couductordo la correspondencia de Matanzas al Coliseo y al de otro de uiclia ciudad á Colón, ascendentes ambos á $ 63 34 cts.: quo expedidos los p'iogos de reparos al Ordenador general D. José J. Bolívar y al Interventor que fiscalizó los pagos D. Angel Alvcniz, citados y emplazados regíamqntariamcnto, como consta en diligencias y documentos de fojas 15 á la 19, no se presentó persona alguna á contestar los pliegos por dichos responsables. Resultando: que trascurrido con exceso el plazo fijado, se calificaron subsistentes los reparos y se expidieron los pliegos oportunos, contestando el apoderado del Sr. Bolí var, quo la- Autoridad superior de la Isla restableció el servicio de conducción do la correspondencia de Matanzas á Colón y al Coliseo, y por consiguiente el pago do los babores respectivos. Rcsul -trndo: que D. Angel Alvcniz tampoco concurrió á esta segunda audiencia, por sí ni por%medio de representación, 60gúu diligencias de fojas 22 y 23, y trascurrido con exceso el plazo se procedió en 22 de Agosto último á la censura definitiva. Considerando: que los ingresos quo aparecen figurados en las cuentas de Rentas públicas, no pueden menos de efectuarse en las cajas, porque á más do la expedición de los cargaremes respectivos previa li quidaeión, los asientos en b>s libros de Contaduna y Teso:cría son simultáneos, cuyas operaciones se comprueban al cerrarse las del día y toda diferencia quo resulte, puede fácilmente y debo conocerse y remediarse, por enyas razones, el reintegro do
punto
citada caja por fin dol mes de Enero de 1880, y los correspondiente al
nómino de 1880 á 8i; en la inteligencia do que
diariamente. Igualmente declaramos partida de verificándolo, se procederá según previene el nrti-alcatice á cargo de D. José J. Bolívar y D. Angel culo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1885. Alveniz, Ordenador é Interventor de la general dej Habana 8 do Octubre de 1855.— El Secreta-pagos de esta Isla, por la cantidad de $ 63 34 ota. rio general.—P. S., Valentín Melgar.
oro á quo ascienden los haberes acreditado! por el j	-----
mes de Octubre do 1879, á los dos Conductores del En cumplimiento á lo di la correspondencia á que se refieren los reparos Ministro Jefe de la Sección 3 tercero y cuarto y los condenamos al reintegro de ' á D. Ensebio Sanz, Oficial Pagador del Hospital los expresados 63 pesos 34 cts. oro, mancomunada |de Santa Clara, ó sus herederos si lmbiero fallecí y subsidiamente, con más los intereses de 6 p anual á los respectivos responsables, por las canti- por sí ó por medio do apoderado en forma, on la dados correspondientes desde 1? de Febrero de Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y 1880 hasta el día en que se efectúen los respccti- lima hábiles de oficina, á recojer para contestar vos reintegros. Expídanse inmediatamente las cer-1 el pliego do reparos deducidos en el examen de tificaciones de notificación y de alcance á los Ja enenta de Caudales del Hospital militar dol efectos oportunos, verificado ¡o cual, publique- \ citado punto correspondiente al mes de Noviombre se en la Gaceta de Gobierno el presente fallo do 1879 año económico de 1879 á 80; en la inteli-y líbrese certificación del mismo para que por gencia do que no verificándolo, so procederá según la Administración activa se proceda á las gestiones previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de y cobro quo dispone el art.-lú de la Real orden de Abril de 1855.
20 de Febrero de 1868, á fin de que se deduzcan} Habana 5 de Octubre de 1885.—El Secretado las cantidades declaradas en alcances las que se rio general.--P. S., Valentín Melgar. cobren do los que correspondan; quedando en sus-
L-.iiin uiou norvii uc/i i-Huuw is ni luis	.	.> i 1 sx 1 *	i Cv i r l	•	•
mes de Julio de 188u, año eco-,	^ Gobierno do S. M. lo siguiente:
1; en la inteligencia de qno no1 . . A’ , Q«« "8™ di^uesto en ?» »' Lelo 95 1	dol Ucglumento do la contribución industrial do
15 de Abril de 1883, el referido recargo 6e aplique on cuenta al presupuesto del año ó periodo quo corresponda.
2.“ Que el epígrafe 2? dol articulo 2." On-
ispucsto por el Señor ’ i,ünl° t7’°> Je la Sección 4.a del actual presupuesto » „„	______i do gastos se entienda ampliado de este modo “y
aírador del Hosniml rustlc‘a8> subsidio, 1 p.g del ingreso efectivo fi los ™ «¡ iinKimn f í-L Ayuntamientos que forman la matrícula, é iut-
i „ .	on j* 0	porto del premio de cobranza que sobro las cando, para que en el termino do 30 días se presenten f., ,	,1	,	^ . .	,	,	,
___ .-a.......„j.-.. i... a___i.. „.. £_...	tidades cobradas por recargos municipales do subsidio lia de devolviese á los Ayuntamientos.” i Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento do qniepes corresponda.
Habana 5 de Octubre de 1885.
Francisco Cassa.
al
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Kxcmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
pensó la aprobación do esta cuenta mientras se efectúan los reintegros mencionados. Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 15 do Setiembre de 1885. Dionisio de las lleras.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Julio Anguiano, oficial pagador de la Comandancia do Ingenieros do Puerto Piíncipe, ó á sus
“Ministerio de Ultramar.—Número 1225*— Excmo. Sr. —Con C6ta fecha so ha servido expedir cl Roy (q. D. g.) el Real Decreto siguiente;-— _ A propuesta dol Ministro do Ultramar, do acuerdo con el Consejo do Ministros, do conformidad con el do Estado en Pleno y con arreglo al Decreto do Administración y contabilidad para las provincias de Ultramar do 12 de Setiembro- é Ins-
Joaquiu Carbonell. Eduardo Fentán. Publicación | herederos, si hubiere fallecido, para que en el tér- trtt<.'t.|óll do 4 Je Octubre de 1870, vengo on dccro-
íí0.,.^, C11 n^0i^30.^	tar lo siguiente: —Artículo único. So aprueba
Leído y publicado	fue	el anterior mi.« por	e.	mino ue oo mas se presenten por s. o por	... cu.	tar |0 ^„¡ente:-Artículo único. So aprueba la
Excmo. 6 limo. Sr.	D.	Dionisio de .as Horas	y,	apoderado en forma, on la Secretaria do	este Tn-	tril8fore* ;ia do (;r¿.Jito do treinta mil pesos del
Gouzilcz, Presidente en bala de nste día do que banal I rado 10o, en día y hora hábiles de oficina, itH,0 0¿.taV0 flrtícnl0 tercero “Trasportes mili-yo el Secretario de la misma certifico. Habana 15 á recojer para contestar el pliego de reparos de- tar*e8” al capítulo sexto artículo tercero “Jefes y de Setiembre de 188o. Raimundo Farmas Confor- elucido en el examen de la cuenta do caudales de la ofie¡alc9 cn ‘ .t t,ión (i0 Cmbarqae.”-Scccióri me con la minuta original del fallo que obra en el _ Comandancia de Ingenieros dol citado punto co-	p|.oslll>uc8to do hl ííU (ie Cuba cor.es-
expediente déla insinuada cuenta, y en cumplí- .-respondiente al mes «lo Noviembre de: 18.0, «no pon(licntoañ0 económico de 1833 á 84.-Dado miento de.lo mandado por el limo. Sr. Ministro(economice de 1879 á 80; cn Ja inteligencia de én Palacio á 9 do Setiembre de 1885.—Alfonso de la Sección 3.a en	su	decreto de hoy, espido	la	quo no verificándolo, so procederá según	previene	__E, Mioutro do Ultramar.—Manuel A-óiirre do
presento que firmo,	visándola dicho señor en	la	el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de	Abril de	rpL»juda.M_[)u Real orden lo traslado á V° E. para
Habana á 50 de Setiembre de 1885. Manuel M. 1S55.	su conocimiento y finos oportunos.—Dios guarde
á V. E. muchos años.--Madrid 9 do Sotioinhre do
Anillo. Vto. Bno. El Ministro de la Sección, Carbonell. Lo que so publica en este periódico oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de esto Tribunal.
Habana, 3 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Va'cntíu Melgar.
Habana, 5 de Octubre do 1885.—El Secre-
tario general.—P. S., Valentín Melgar.	¡ 1885.—Tejada.—Sr. Gobernador General déla
Isla do Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor , Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fo-Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza clia, se publica cu la Gaceta oficial para general á !>. Modesto Solazar, Oficial pagador del Ilospi- conocimiento, tal de Remedios ó sus herederos, si hubiere fallecí-¡ Habana Octubre 9 de 1885.
ido,para quo en el término de 30 días se presenten^
la I
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi
nistro Jefe de la Sección 3?, se cita y emplaza á p g; ¿ por medio do apoderado en forma, en D. Juan Romero, Oficial 1? encargado de las snb- Socrt.taria de e6tc Tribunal, Prado 105, en día y sistencias militares eje Santiago de Cuba, o a sus horft j^|dic8 d(i oficina, á recojer para contestar el herederos, si hubiere fallecido, para que en el tér-i ,ie<ro d(J repar08 deducido en el examen do la mino de 30 días so presenten por si ó por medio £1](,“t|l do Caudales del Hospital Militar del cirado de apoderado en forma, cilla Secretaría de esto pnnto correspondiente al mes de Noviembre de Tribunal, Prado 105, cn día y hora hábiles de ofi-	(„~10 económico do 1879 á 80;en la inteligencia
ciña, á recojer para contestar el pliego de reparos de qno n0 verificándolo, 80procederá según previo- „ r.„j___________________ _________,________
deducido en el examen de la cuenta de caudales de	nQ e|	H].j_	42	de la	Ordenanza	de	30	de Abril do dü Con	el Consejo do Ministros, de conformidad
la Administración de subsistencias del citado pnn-	lg55	tí0n cl dc Kst.ldo ün p|e„0 y con arreglo al Decre-
to correspondiente ni mesado Noviernbio de 1S4 J, Habana, 5 de Octubre de 1885.’—El Sccre- to do Administración y Contabilidad para las pro-año económico de 1879 á j'1, en la inteligencia	j,ir:0	geueral.—P.	S.,	Valentín Melgar.	vincias	dc Ultramar do 12 do Setiembro é Instrnc-
de que no verificándolo, se procederá según Plc j	------- oión ds	4 dc Octubre de 1870, vongo en decretar
viene el art. 42 dc la Ordenanza de 30 de A Orí	^ cumplimiento do lo dispuesto por el señor [° siguiente:—'Artículo único. So aprueba la tras-
Francitco Cassá.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número. 1232.— Exorno. Sr.—Con esta fecha se ha 60rvido expedir el Rey (q. D. g.) el Real Decroto siguiente.— A propuesta del Miuistro de Ultramar, do acucr-
de 1855.
Habana, 5 de tario general P. S.,
Octubre de 1885.—El Sccre-Valen'ín Melgar.
Ministro Jefe dc la Sección tercera se cita y cm- herencia do treinta mil pesos al capitulo quince plaz-i á D José Franco oficial l.° encargado de artículo primero. - Hotos cn buquos mercantes y la Pagad mía de trasportes dc la Habana, ó á sus trasportes de personal del sobrante quo resulto cu herederos, si hubiere fallecido, para qno en cl tér- cl capitulo trece articulo l.° “Raciones de fue.za.
medio navales. —Sección quinta: Marina del presupnes-de la Isla de Cuba correspondiente ni año económico de 1883 á 1884.—Dado en- Palacio á 9 de __ tieinbre de 1885.—Alfonso.—El Ministro do
.»..W....V, .......	v.. v.	1	„„	,.Ya mtn dolo ciicut'idc caudales I-i t r allí ar.-- Alan uel Aguiiie do i ojada.—Dc Real
sentón por si, ó por medio dc apoderado cn forma, deduu 10 1	¡	. orden lo traslado á V E para su inteligencia v
o„ 1» siente c, M,»L. i>, aJo 105. cn	l£»rdc i v“
dc 1. cncnu dc candil» dc la Factoría dc .»!>«»- <*« *> W “ vcriticáadolc, se proceder, según fr. üoborn.dor O.nor.l dc Ja 1.1. do Ubj.
tondas militares al mes de Noviembr
se procederá según previene el art. 42 de la Ordo- tuno general. P. S., Va en in gai.
nanza de 30 do Abril do 1855.	|	~~ ’ '	,
En cumplimiento dc lo dispuesto por el señor
Ministro Jefe dc la Sección tercera se cita y	-------
_______	emplaza á D Alfonso Martínez oficial l.° encar- lord Ministerio de Ultramar se comunica
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi- gado dc la Pagaduría dc trasportes de Puerto al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden -----	- *	1 1 pus herederos si hubiere fullcculo, siguiente:
“Ministerio dc ultramar.—Número 1222.— Excmo. Sr.:—Con esta fecha se lia servido expedir el Rey (q. D. g.) el Real decreto siguiente: A propuesta del Ministro dc Ultramar, de,acuerdo coa el Consejo de Ministros, do conformidad
testar el pliogu dc ropero, deducido c„ él examen	Sr’o.,bml!.jir ÜM?r'.\'°l'óVi.U Cu£-
....	Huy •*"* rúMc.—aiUwmt í <da Octubre de 1815.
dd citado punió, corresponaien e t	Cúmplale lo mandado por S. M.—Fajardo.
inbre de 18i9, año economico de •	'	' ' ’ , octubre do 1S85 —El Secre- Lo que se publica en la Gaceta para general
inteligencia que do no ver.hcar o, , '	5 í\°Lv.L,l	conocimiento.	‘	°

Habana, 5 dc Octubre de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Habana Octubre 9 do 1885.
Francisco Cassá.
nistro Jefo de la Sección 3.a, se cita y emplaza á Príncipe ó D. Eladio Hidalgo, Oficial pagador del Hospital para que cn el termino do 30 días so presenten peído Trinidad, ó a sus herederos, si hubiere fallecí- sí ó por medio dc apoderado en forma en la Secre-do, para que cn el termino do 30 días se presenten taría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora por si, ó por medio dc apoderado cn forma, en la hábiles dc oficina, á recojer para contestar cl p.ic-Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en día y go do reparos deducido en el examen do la cuenta
