y seguio deque haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie deolurará nbaldey cootu uaz y por beata tte» los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior» b de la ou-s.M.— .Inru 'o 31 de Octubre »ie 18S5. —Barlóela. —bafrel Atíuisr. Y pala bu inseic ó»i en ne-» núme os de la tía-ce,» ooeial « xi id»> i 1 presente eu Jarueo feeha ut supra.
—	K.fae! Aguiur.	87_’7 E P °
I). Rui. 6u Vi» de Aiálzt-g it, Ju z de piiiu» ru lusUucia i ii pro, ie a I »i» I i t do d. tí ludalupe Por e-ie mi seuunrt.» e.iict' , «uto, llumo y < tupi zo ft 1. s asiático» L ón A varea, nutuiai de <f> tó«\ v. < ino de la Hub na, solero, cocinero y «ie 45 ufi s d » e .ad; Kum»5n Pérez, naluralde Canlén, vecn o le la Habana, miUi ro, pauadero y de 45 aña-; N canor Aivarez. natu ral »le Cantó i, veein • de la Habun», soltero, » o iuero y de 45 años; y Máximo C> pero, natural de Maeao, vecino de la Habana, soltero, coi inero y de 51 año», para que dentro de nueve filas «le-pués del último anuncio s- presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que l«s resulta en la cause que se les sigue en este Juzgado por exnendioión de pupeletas de rifa no autorizada; eieito» y seguros de que badén lolo asf se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde» y contumaces y por bastante lo» estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ccuirau —Hal ana Oí tubre 30 de 1885.
—	Uauióu Mí de Aráiztegul.—Por su n audato, Arturo
Galle ti.	3730 K O 5
Don K iuéti Mí de A'áiztegui. Jmz «le primera instancia d l «list.ilo • etíoud: lupc, elc.
p,,r este un segunoo <d cto v 11 gftn, dto, II mo y emplazo á L-’oii Ig sel» Pérez Teián, rn.tu al de b. Ha-lan , Vedi o del» misma, lii.cemla o. I ased , de 39 añ «» de edad 6 bijo dt 1). n 8m 6n y ' 1 Inés tí.-nzale-Jjurrin.-ga, para que Jenirodenu ve dia» «le»pué.-del Opimo »nuncio comparezca en el Juzgado, dto Inquisidor número 35, á d« scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trániitts ulteriores uel procedimiento.—Habana y Octubre 30 «le 1,885.—Ramón Mide Arííizt» gui. — Por mandato de su felfa, y por D.m Rafael del Pino, Artnr«> Gallen!.	3731	•»'- O 5
j>. Ambrosio Valiente y Duany, Ju« z de priuitra ius t nc a de esta i iuda y stt par ido P» r est • itii -egun lo e liceo, »ito llamo y empl «zo al asiátii o Saturnino, « atur Id. Cantón, ve-ino que l'ué el « can An otilo ile Ja» Vega», s lie»o »!e c mpo, d • 35 uii s de edad, a fio de qu en el térrnin « de nueve di «► s • | res n e eu este luzgado paro que » i otifica i«i de la seuteiici» d cta a en la causa erim'iml f rutada contra e mismo y mo en<i N. rciso Pedr.is«» por lesiones mútuns; v ce no ver ilearlo se le declarará rebelde parándole el p rju cloque buya luga-'eu deie ho.-Eejucal Octubre 27 de 18-5.-Ambrosio Valiente.- -Per mandado de 8, Brta., Angel Caí bailo.	3696,	12 O 3
JUr. I). Ignacio de Castro y Azopardo, Ju« z de primera instancia de esse distrito.
Por el pr »« nte mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo al moreno Diego. Pcfiulvt r, de estatura alta, del* gado, como de treint i años de edad y con tre» dientes ménos en la mandíbula superior, para que dentro de nueve días á contur des e lafeeln se presente en este Juzgado á de-cargarse de Inculpa que le r sulta « n bt causa formad > por le iones á la morena Naz ria Znazuávar; ebrio «le qué si a»í lo b c'ert te le administrará justicia y de 'o contrario s-guirá la causa eu su rebeldfa, ¡«alándole el mism > ¡ erjuicio que s« pre» ule fuere - Si n Antonio Octubre 2«i de 18-5. —Ignacio de Castro.—Agustín Castre. Y pa a tu pub i ac ón en la Gucet i oficial «xpido el presente.—San Antonio fecha utsupra.—Agustín «astro.	3091,	12 O 3
I). Juan Vililés Pagé», Juez de primera instancia <n propie ’ad del distrlt > d 1 Cerro.
Por este mi segundo edicto y p egún. cito, llamo y emplaz > ü IX Andrés de la Oso Peni« bet, natural de la Habana, solté o, cigarrero, «le 26 año» de edad é hijo «i«» IX Gerónimo y Di Andró, ft fin <!e que dent'o del término de nueve días se presente en a Real Cárcel «le es'a ciudad á extinguir I» pena qu « le ha sido impuesta por la Exorna. AuHtncisá e« nsecuencia de la causa que se le siguió p r li imici lio rru»tra«io del asiá-t i .zo Claudio Acb ,• cierto y seguro de que si lo hace se le oiiá y adniini tr rá justi i» y «lelo contrario se le declarará rebel «le y contumaz. - Habana Oc ubre 31 de 183í).—Juan Valcés Pagó»—Por su mtndado, Luis Illanco.	36-1, E O 3
Don Jorge de l¡t Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del «listiilo Sur de esta ciudad y su partdo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Acevedo Villamil, natural «le Maiunzas, f ro-vincia de ídem, «le estallo solt- ro, de 20 afios, de oficio escribiente é hijo de Don Miguel y Di Juana, á fin de que en el término de nueve día» contados d«sde la fecha se presente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de» clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las n: tificacioDes y d« más trámites «¡lie ocurran.—Matanzas Oclubro 28 «1« 1885 —Ji rge de Ja Calle.—Por mandato de su 8ría, Ldo. Juan Vicage-res.	S70I E O 3
D. M guel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia cu p'opledad de i sta villa y su part do.
Por <st.e mi segundo edicto, cito, 1 amo y emplazo á D. Ella» L¡ nal es cuyo s“guudo spell <1 > se ignora, sol-teio, como »le 38 á 40 ufii s »le edad, veiino de esta villa, mayoral de finca», pura que en e! térmiuode nueve días á contar desde e»<a fecha comparezca « n la cárcel de osta villa á cumplir lu condena qtc le ha si ?o impinsta por ¡a Kutierioiidad en la causa que se le siguió eu timón d«l moreno Feli¡ e H.rrera por fisione» al moreno Andrés Rodríguez patrocinado de D. Bernardo Díaz Grauda.—Guanujay y Octubre 20 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón. -De ordtn de su Srla. y por Aroeba, Kranci co M. Gispert.	3692 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del fiistiito de Jesús María y Decano de los de esta ca¡ i tal.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Arturo Sausón, natural de Cantón, de 41) afio» de edad, soltero, y vecino que fué de in ralle
fiándose que no se admitirán posluras que no cub'an ios dos tercios del ava do. Y para su publicación por tres números «le 1» Gaceta tiüoial lib o la prrs« nte.—
Habana y O tub e 31 de 18S5 —Abj »miro Laurel —
Por mandato » e su 8rla., Z «caria» Biesm s.
373 11 4
D. Pab'o Mmt'uez 8 nz. Juez de prime a instan.¡a del «fist ito del i i'ar.
I’« r el ¡ r sente se hace s er: qu á consecuencia de a ej -eut ría «‘e la «ansas gai a c n r > 1 <> « Pidió l otice de L-ón y L ui y » tros ¡ior rii » lio autor,zada, s b cispue-to e' ie««at demi « uadro de tuuiafi1» r guiar de figuras de ni vini enti) que ha si lo telado en c ncuenta i esetus áfir.d que las | ersoi as que quieren obtener o se picsent n en «»te Ju gado, sit enCbaeóu uúm» ro 27. e d a venne y ties de Novietnb epróximo, pues se ha de rematar en ese día á favo«- del qu más diere, haciendo i resente que no se admitirán proposiciones que no cubran el p e io de su tasación.-Habaña y Octubre 28 de 1885.- -Pablo Marti ez feauz.—l’or su man lat >, Mateo G. Alvarez.	3710, R O 5
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instan- ■ Cjpal.
eia en propiedad de esta villa y su partido ju-iieial.	Mnn«»nl«w'ínn dol Sur
f or medio d.d presente edicto se anune a estar ge- |	GOnSOiaClOn UGl OUr,
1 ui « veinte y uno de Noviembre en
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ce]a de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Muni-
PARTE ECONOMICA.
¿QUE HORA ES?
U CMfiSll HAESH ï BASSET. II! IIUHUU,
f Esta „os Unidos dp América.)
fialatlo la» d> ct* <1 traiite, par« el remate de ¡o» b ene» perteuecie«ites á D. Pe tro Gutlér ez Ki rqiiín, consistentes en d««s casitas ó c»a tuche» en esta lo ríenos», situad s en e tu villa, t sud .» eu 11 suma » e nove ta y ein o y me io pesos en oro, con advertencia que i o .-e « dmitl'án p'o o»i-cione» que un cubrn» 1 s ••(>» tercio» «le la tjsuc ón.—i que así 1 be «lispuosto en el ju ció intestato ifil ultra-mnrino ya d ch«> *>■ Te ro Gutiériez Barquín..—«na n jay v ('etubre 2‘1 de 1885 — M'g« el < «'listón y Ga3’ón. —i.é ¿rd u de 8. feria , Jo«quíu Lusca«bar.
3Í-9 R O 4
Don Miguel tía'tón y Ga-tón, Juez, de primera in-t n. i ia «n propied «d «le esta vula y su partid» ju liei 1-Por u edio d-.l presente edicto se atim ci > estar señalada las doce del día veinte y uno «le Noviembre entrante para el retuve «ie los b enes pertenecientes á D. Tomá» Mufi iz, consistent s en vana» r« p i» »te su uso, que e.-tan eu mal esta lo, tasad is ei d ez pesos veinte centav» s oio; coa la a vertsiicia «¡tío lio se ailmit rin p op« sioi» nes que i o cubran lo» «lo» terjio» «le la tasa-c ó". Que así «<> be ni-puesto en eljirc o i i-test t) del ultramarina y» dicho D. Tomás Muñoz y Coutrera.— G ti «najay <J( tubre 23 de 1845. — Miguel Ga-tóu y Gastón. —De orden de s-u 8¡ía , Joaquín Lascaio r.
3687, R O 3
Dr. D. Miguel «ie Cézp 1 !es y CoTtgny, Ju- z .le primera iu.-tanc i¡ »!«■ «sta villa y ta [a tifio.
Por 11 ¡ir» stmte se hace salí. i al | úblier: que 4 c «u-»e u.eucia fiel incidente al concurso de IX' Ko-u María Ruiz, prt-inovid • p« r é-ta en cobro «fi» su» untadas alimenta a», .-e lia dispuesto ¡a venta en ¡ (ib ica suba-ta fiel i otiero «Bermejal,» i.biC’«<«o eu 8m An'on o ele Rio Blanco, <’e cinro eu balerías fit» lieira;d 1 titulado «Merced Domínguez,» situado en el mismo punto, de ttes caballerías fie tieria; y .'a estancia «Tafieo,» siluafii» en el cuartón fie üuasabacoa, barrio fie Cojímar, término «le tíutuabaoa, tastda» to la« dichas fincas con su» fibricas y demás ar«exi lades, en ia suma ('e diez y »eis mil cuatrocientos dos pesos noveuta centavos oro; para cuyo acto se lia sefialaiio el dia veinte y s eto del próximo mes de Noviembre, á la» d ice de su mufiana en »1 Juzgado, sito Conce >cióu número 11. Y para su publicación en tres número» «le la Gaceta oficial libro el presente.— Guanabacoa y Oc'ubre 29 de '885.—Miguel de CéspKfisy Coffiguy.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.	3706 R O 3
Don Ci r os Q. de la T«>rro y Coliin Juez de primera instancia en propiedad fiel distrito d> Belén de esta o» ¡lita'.
Por t) presente edicto se hace saber á D Ant >nia González de Cabalgas, que á consecu» ncia «le exhorto librado por el 8r. Jutz «le primera instancia fiel «tístrito fiel Congreso eu 1*». villa y corte «le Madrid, librado « n las di'igeue-ias pr«'m<«vidaa por Da Luisa L porlitiru y Aguiire, por sí y como madre «ie D -fia Elisa González. Legorb.uru contra Don Jo-é Mauinl González Ramos, esp «so y padre r» s lectivo de aquélla», sobre a intentos provisionales se ha .»efiala lo el dia quin» e fie D clein-bre d> 1 corriente > fio. á 1 >s once de la mafi «lia y «n las puertas del Juzgado, silo en Prado número 33, para que tenga efecto el remate «le las casas calle de Aguiar nú-me o 118 y «Santa Clara i úmero 31, tase di la primera en diez y siete mil duz y ocho peso-, ci areiita y cinco « entaves en oro; y ia si guud» eu nueve mii cient.i setenta y cuauo p sos nov« i.t t y st is centavos oio; embargadas por e-te Juztrudo á virtud del exhorto ¿ule» referido. Y ¡«ara su publicación en la Gaceta oficial por tres númetos consecutivos libro la presente.—Ha baña Octubre 28 «¡e 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sria., Juan H. Vergel.
3709 R O 3
CON VOGATORI AS.
El Sr. D. Ji rre de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia inteiino del fii trito Sur de esta ciu nul y su partido, p« r ante mí lia dispu« sto que por tres nú-m r» s de la Gaceta oficial se <•< nvcque ai moreno «Miguel Artile», para que deniro del térm no de quinto día C” mpar» zea en »st .1 uzg d> para evacuar un ac o de j lis ticla en el incidente formado con r « elmismo, ¡ or esta fa. Y curnp'ienlo lo inaufi -fio liuno la pte-en e en Matanzas a 28 fie Octubre de 1485.—Florencio Betan-ecurt.	3703, C O 3
El Sr. D. Jorge fie la C lie y Gómez, Juez «le pii-mera inst «nci t interino fiel distrito Sur de esta ciudad y >u partido, p r ante mí ha «.'i-puesto que por ti es nú-luer s de la Gaceta ofi ial se coi.v que á ¡as per Olías que les con.-te que D. Adolfo Revolio, p»sea bienes de foituua, para qu -dentro fiel término de »¡uinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en elineiden e formado contra eliefirulo Revoll««, por hurto. Y curm liendolo mandado li nio !a presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1685.—Flori nci i Betancourt.	3704. O O 3
El Sr. D. Jor:e de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del di-trito Sur de esta ciudad y su pt r ido, por ante mí liad s¡.u sto que por Iré» nú-
fie Ion ('< rralcs número59, para »¡tte dentto fiel término¡nuros ('e 'a Gaceta < liciul si convoque á 'as person «s nueve «lias se presente eu la c roel fie esta ciufia I á ‘l"e 8 u(in>tu que el moreno Luciano
de
descRi'guise de la culpa que le resulta en la c «usa que se le sigue p «r el delito de expt miiciún de pa¡ eletas de rifa no autorizada; cierto y seguro que ai así lo hiciere se le oitá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrado» del Juzgado para los trámite» ulteiiores.—Habana Octubre 10 fie 1865.—Pedio de Agüero.—Po r mandato fie su Srtu., Antonio González. 3707 E O 3 D. Félix 8. Varona, Juez fie primera instancia de esta
villa y su jurisdicción, etc.
Por este in' único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Actinio Belainda, natural d«d Rincón, vecino fie Guara, solt-ro, fie 24 -»fios de efied, labrador é hijo de Don Antonio y I)? Estefanía Velasco, pata que dentro fiel término de diez (lias á contar <i»sde ia última publicación de este e ii< to se presente en la cárcel ¡ idílica fie esta villa á cump ir la c»«n« ena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguióen es e Jimgado por lesiime» á üou Valet íauo García Alón»««; cu rio y seguro fie ejne si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu ea»o contrario se le fieclaiará reí elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Güines y Octubre 27 de 1885.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Francisco Muñoz. 3698 E O 3 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
de esta villa y su pai tido, etc.
Por medio fiel presente se convoca al moreno libre Pablo Rodríguez, natural fie es'a villa, casado, vecino que era del barrio San Miguel, en el término municipal de Cal añas y de 42 años de edad, pira que en el término de nueve dias contado» desde la publicacióu de esta convocatoria eD la Gaceta cfleial comparezca en este Juz.gado á evacuar un acto de justicia en la causa foimada contra el pardo Modesto Cusanova por uso indebido de nombre.—Guanajsy y Octubre 27 de 1S85.— Miguel Guatón y Gastón.—P^r su man lato, Manuel de J. Arocha.	3691 EOS
RESCATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de
distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivas seguidos por el Ldo. D. Fermín Caivetón, como euiador de Q. Gustavo Alfonso contra el señor marqués fie la Real Proclamación en cobro de peso?, se h» señalado el fiia cuatro de Diciembre del corriente año, ó las once de su mañana y en las puertas del Ju/gado, sito Piado número 33, piara que teuga efecto el remate de una casa sil nada en la calle de Paula número 79, de cantería y azote», de alto y bajo, retasada en veinte y cuutio mil trescientos nóvenla y ocho pesos nóvenla centavos eu oro. Y 4 fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía deí actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Octubre 30 fie 1885.—Carlos Q. de la Torre,—Por man dalo de su feria.. Juan H. Vergel.	3712 R 4
Don Alejandro Laurel y R fii íguez, Juez de primera
iustancia del distrito del Monserrate, etc.
Por el presente se hace saber al público: que por providencia fie fecha treinta fiel corriente, dictada en Jos auto» »«guidos come juicio de paz acornado eutie D. Manuel lusua y Rey y Dou Gabijel GeltyMáiquez como albacea administrador de los bienes correspondientes a la testamentaría fie D.1 Juliana Gelt y Luz, so ha dispuesto se saquen á f ú'iltca subasta por término de veinte uias las rasa» si uafias en la calle «le Escol ar númeio 144 y Jc»ús Muría número 111; habiendo sido tasara la primera en la suma de ocho m i catorce peso.» cuaterna y un centavo», eu oto, y la según :a eu tres iu'1 ole uto diez pesos diez y ocho contuvea en igual espedí; y para cuyo acto se ha señalado el dia siete de Diciembre próximo y hora de las doce en las puertas de este Juzgado, sito Teniente liey uüniero 4; advir*
que 1 s conde que el moreno Luciano Ech.»v»riío y pardo Carlos Mota, p» »ean bienes dei lguna ola e, para que dentro del iérm«no quint día « o it| arezcatt en es‘e Juzgado par i evacuar un acto dejusticia en el in idei.te formado contra los referidos p, ocesados por hurt >. Y cutnp’ien o lo mandado firmo la i res nte en Matanzas á 28 de Oetubte de 1885.—Floiencio Betan uort.
3705, «03
El Sr. Don Ricar lo Rodríguez Otero, Juez, fie primera instauci-i ucciiiental fiees«a vi la y su partido, p liante mí bad'spuesto que por tres uúmeros (ie ia Gaieta oficial se convoque á D. Manu 1 Arias, para que dentro de nu ve días comparezca en «ste Juzgano para evacuar un act-i fie justicia en la cau-a formada contra IX José Eligió Cuéllar, p» r est-fu. Y ( nmi lienfio lo mau lado firmo la presente en «Sagua lu Grande á 27 fie Octubre de 1885 —A veiino Retare urt. 3693, C O 3
PARTE NO OFICIAL.
D. Sotero Llo-
rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ay uuta miento.
G uamacam, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jarueo, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ay untamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moren, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la G uardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Rancliuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo do la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso:
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, P. José Baena Ruiz.
San Diego do Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo
Está preparada a surtir á sus consumidores directamente, de bu» celebrados relojes, al contado y á precios de por mayor. Garantizan sus relojes, que son los mejore.», y aseguran que sus ¡ recio.» son de inéuos de la mitad de los que cobran los relojeros.
Nuestra Compañía está estab ecida bajo ¡a base del sistema de suplir relojes directamente de la fábrica ! á precios de por mayor. Nos abstenemos de insertar en este aviso, ninguna observación con objeto de engañar al público, lo cual es enteramente contrario á ¡nuestro plan de negocio. Dependemos solamente eu 'la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos ha conseguido durante uu cuarto de siglo y que nos proponemos conservar.
i Manufacturamos como una especialidad solamente relojes Remontoir (sin llave)
El mecnismo de Hemontoir es uno de los más grandes adelantos modernos en relojes, aboliendo el antiguo método de llave, e n el cual muchas personas lian arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda volteando un botón que tiene en el asidero, en lugar del . modo usual; las manecillas se mueven de la misma I manera. Las ventajas de esta invención están á la vista; las tapas, que no necesitan abrirse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y ¡ olvo, preservando así mucho tuá» tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las nece-satias lint piezas del reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el envío por el Corree:
b’eloj Remontoir de plata, viJrio plano de cristal, con magníficas tapas, movimiento con
rubies................................     $	6
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento peifecto................ „ 10
Reloj Remontoir de oro, faz abierta, palauea de escape, vidrio de cristal, tapa magnífica mente grabada...................................   „	14
Idem id. id. metió Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante ..................... 22
Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante .............................    ,,	28
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el centro, un
reloj espléndido para uu regalo........... ., 35
Cronómetro Remontoir de oro, tre3 cubiertas de oro, magnífico movimiento de trabajo espe-pecial, segundario central, repetidor de horas
y cuartos de hora.............. .. -...... „ 48
Idem id. id. Imperial, indicando lo.» dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite lss horas, cuartos y octavos de hora, trei cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existe. „ 85
Los relojes ant- riores se pueden tener de tamaño más pequeño para señoras al mismo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc., se graban al exterior del reloj, gratis.
Todos nuestros relojes están magníficamente .acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidrios y llaves, lo cual es un i gran ventaja, pues en alguno» pueblos no hay donde mandar á componerlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado de una garantía escrita, garantizando la regularidad y superioridad del trabajo por tres años, y durante este tiempo no se hará ningún carg«j por componer el reloj si se devuelve.
Nuestras tapas de oro son de 18 kilates oro; las de plata son de la mejor plata slerling.
Seis por ciento de descuento se hará en órdenes de seis relojes ó má».
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, sin ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se incluye el valor ó una referencia de una casa de los E. U.
fl@“Relojes viejos de oro, si se nos enví tn libre de costo, se toman en cambio á precios muy altos ó arreglados y cambiados de mecanismo de llave al de Remontoir, por $ 5-“®®
En cualquier parte del mundo en que vivan las personas que nos honren con sus pedidos, pueden estar segaras de que recibirán el reloj especificado, y si no conviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero devuelto. La mejor manera de mandar dinero es por letras sobre New York ó Londres, las cuales se pueden conseguir en cualquier parte. Todas las órdenes, bien sean las pequeñas como la3 grandes, recibirán inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
Agentes, vendedores á comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Diríjanse á
COMPAÑIA MAM Y BASStT. FILADELFIA. (E. A. U. de) 125.—Shird St.
HABANA 5 DE NOVIEMBRE DE 1885.
Ruiz le Quevedo.
fttin José de las Ayuntamiento.
Lajas, Secretario del
T rt-7' AJI cr A 1	1 7 T , * San Juan de las Yeras, Secretario del
LIÒ1A de los ores. Agentes de la Imprenta Ayuntamiento
del Gobierno u Caniianía General. residen- C3 A------Tv T____í~\____________1 *
LEY PROVISIONAL
DEL
Gobierno y Capitanía General, residen tes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, i). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guiíbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P,
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las
Vegas,
D. Simon de
Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reves, D Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ay un-
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE ELBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
10
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento tamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Vueltas, D. Gabriel Córdova. Camajuaní, Secretario del Ayunta-	Victoria de las Tunas, Secretario [del
miento.	Ayuntamiento.	|
Camarones, Secretario del Ayunta-	Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.	‘ miento. "	j
Lì AFRICM
oí nr
DE
Antonio Turre,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fábrica de cigarros, ctty08 productos son de inmejorab'c calidad, según íiL.. nios tenido ocasión de conocer, los feeomendaimm al público, por sus condiciones higiénicas, ])i¡tic¡. pálmente la clase titulado Especiales, cuyo pltp(.| confeccionado expresamente para La áfbica¡u no es nocivo para los que consumen con abuso este producto.
Además do la garantía cp«c ofrece d'u-hnf;. briea á sus numerosos consumidores de podt.r abastecer en términos breves, los innumerables didos que recibe constantemente de esta Capital y do provincias, ofrece el verdadero atractivo de q¡¡e todo el que entregue en la fábrica cierto mímefo de cajetillas vacías se le hace un obsequio el ni¡|| liemos tenido ocasión más de una ve/,, de saber so lia entregado con oxatietud recayendo el benofi-ció en familias pobres, que han remediado sug necesidades con él.
No podemos menos que felicitar al Sr. Yurro por el ejercicio de esta Industria, en la ennl de. muestra una laboriosidad incansable y una inteli-gencia notoria, por haber colocado á una gran altura por su parte uno de los frutos principal« do nuestra agricultura.
AL C

ron
Teodoro O uerrero.


Concluida lu edición de esta interesante obra,se encuentra de venta en el despacho de esta imprentaá dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El f.ivornbld juicio que esta última pruducciú« del distinguido poeta y fecundo escritor cubano, lu emitido ¡a prensa do Madrid y de esta lila, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad do la Habada, donie tinc ó, don le formó su familia, donde fui dichón t¡ donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas p,-i-ginas, en que están recopiladas s.is mejores composiciones, otras nuevas y una “Narración Social.”
f'ó aquí el íudice de las composiciones de qin consta esta obra:
Dedicatoria á la Habann.—La patria y mi libro Primera parte. —La familia.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El trajo • de cola.—121 iris do paz.—Las alas.— A Jenaro.—EÍ Azahar de Carinen. — Un grito del alma. — Dosde mi hogar.—Dios y Is ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—tela de padre.
Beotinoa paute.—El Mun ’o.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—Ala damas españolas.—El intciéj y la usura.—IVrlns j
fango.—La mejor aristocracia.— Diálogo—Panto-...
—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.- Orieutales de Víctor Hugo. — Madrízale?. —La mariposa.—La libertad.
Tercera parte.—Narración Social.
La ley del honor.
Cuarta parte.— Cantares.
Una frase.—En ini salón.—Cantares.— Adíes ála montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el pj-blieo á esta obra, ha obligado n proceder á imprimir una 2ij edición, en virtud de estarse agotando la primera.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar oor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacha de libro de la Gaceta, 1. entente Rey 23.
LEGISLACION
DE
INSTRÍJCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las ! modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre- ¡ mo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto ¡ del Profesorado público, el do Oposición de Cate■ j dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.'
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuontra fie venta en eIDespacho de esta Imprenta	*	i
ESCALIFON GENERAL
de loa funcionarios de La Administración Civil do las provincias do Utramar y délos cesantes que lian presentado sus hojas, totalizados sus servicios basta el 30 de Jumo del corriente año.
De venta en esta Imprenta á 50 t'fH* til vos billetes el ejemplar.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Herhas extensivas á esta Isla por Real ónlea de «i de Enero íf ®
*
St TsatUa ítt sata laipiettU i. í^l-*50 Bilh'»,J-

ESPECTACULOS.
TEATRO 01 C1RVAHTES.
----------
HOY 5 DS NOVIEMBRE DE 1885.
A las 8.-SALUD.
A las 9.—AGENCIA TEATRAL.
A las 10.—I COMICI TRONAIT.
H^^BAILE AL FINAL DE CADA ACT0»<^*
PABELLON CENTRAL DE PUBILLOI®
GRAN CIRCO ECUESTRE
Y
MUSEO ZOOLOGICO-
FUNCION DIARIA.
IMPRENTA OU mum Î CAPITANIA flUÖAl
a
POï"