oo itratÍKt^ dyi\dio par» hacer roe'limación «le niti
dio do Ih Habana conespondicnto al tnes do H egpci ,o.	Abril do 1880, presupuesto de 1879-80, rendida
lo. La« proposiciones qne se hagan para op- por el cajero accidental D. Tonus Molina, y de la tur a la subasta aorán en pliegos «¿nados extendí- responsabilidad del propietario 1). Wenceslao 1 í-dos con sujeción al modelo que a continuación se nedo, intervenida por el Mayor D. Manuel ya i n inserta, en la inteligencia de que si así no fuere, d<» y autorizada por el Comandante • • José Ora
Berán desechadas las qne do tal defecto adolezcan aunquo en cllu6 se ofrezcan mayores ventajas.
11 A los referidos pliegos do proposiciones, para que sean admitidos, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber
ruaren, la Sala dictó el fallo del tenor siguiente “Sala del Tribunal do Cuentas do la Isla de Cuba.—Visto el juicio do la cuenta del Feudo do Utilidades del Presidio do la Habana correspondiente al mes de Abril de 1880 presupuesto
para qne llegue á coioeimiento de las personas á quienes pueda interenr; en el concepto de que esta tercera subasta endrá el mismo carácter do simultaneidad qne !n autenores, y al trascurrir el plazo de treinta díasdesde la inserción del presente anuncio y la enalte avisará oportunamente.
Habana 29 de Agosto de 1885.—José Maña Autrdn.
tración de lientas de Puerto Príncipe; en la inteligen- j cia deque en caso de no verificarlo eu el término de 15 d'as á contar de de el Jo de la inserción del presen- ¡ te. será declarada nula y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana Agosto 22 de 1885.—El Tesorero Genera!, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Fu-blica de la Provincia de la Habana
NEG3CIAD0 BE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
conci, pros.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Metálico. Billetes. TOTAL
Püül CA' 1>CS0‘'- c'- PwìTà!
do depositada en la Administración de Hacienda de 1879-80, rendida por el Cajero accidental D. IV
SEGUNDA SECCION.
81
Pública de la Provincia, la cantidad de cien pesos oro en vos depósitos serán devueltos en el misino día de la sub.istn á excepción del perteneciente al adjudicatario «leí servicio.
12 Todo el que lciga el referido depósito tiono obligación de presentar proposición, en la inteligencia do que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado
más Molina, y de la responsabilidad del propietario I). Wenceslao Pinedo,intervenida por el Mayor I). Manuel Garrido, y autorizóla por el Comandante L). José Gramurén.— Kesnltaiid»: que examinada dicha cuenta con arreglo á lo prevenido en el articulo 84 do la ordenanza y 49 del Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril do 1855, instrucciones y órdenes vigentes del Ramo, se de-
Blenes del Estado.
13 Los pliegos do proposición redactados en dujeron los diez y seis reparos de la censura
la forma expresada y acompañados de la carta de pago del depósito preventivo, so irán entregando por los postores al S.\ Presidente, quien los numerará ó mandará numerar á medida que loa reciba.
14 Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos do pro
do fojas 2 á 4, do los cuales fueron solventados del 1 al 13 inclusive, y el número 15, en virtud de las contestaciones dadas y de los documentos acompañados, según se vépor las censuras do calificación de fojas 26, 55 y 86.—Resultando: que no han sido satiefochos totalmente los reparos números 14 y 16, consistentes: el primero en haberse gastado indebidamente veinte y dos pesos
| Estéralo depuesto por la Superioridad la segunda
Contaduría Gmer&l do Hacienda le la Isla de subasta parad arrendamiento de lo? lotes númetoj'J, H , CU¡3SL	y I de la cantera de la «Osa,» en Puentes Grandes najo j
el wliego de condiciones que á continuación se expresa, ¡
Las rechtmscones de créditos que aun tengan que 6e haco público por medio del presento anuncio p.ua hacerje por obligaúones proccdent s de) presupuesto que las personas que deseen hacer proposiciones se pre , de 1884-85, Seccime? 1?, 2». 4a, 6» y 7«, deben ser	e^a 1¿ llel eulra,lte Setiembre
presentadas con la justificación debida, dentro del tér- ' '	‘ " ...
mino de un mes, en esta Contaduría Genera', ó m la Administración de Hacienda ó Provincia á ¡a cual co-
Por importación....................
,, Exportación....................
,, Jíavcgaoión............. ......
„ Depósito Mercantil..............
„ Intereses de pnguró.............
„ Multas por inflaciones..........
„ Resultas de ISSI íí 85..........
25009 09 701« 52 220 20
222 90 10 ...
2778 22 765 71
27787 31 8415 2(( 220 28
222 90 10
a las doce de su mañana.
Habana y Agosto 18 de 1885.— Guillermo Perinat.

Pliego de condiciones que se cita.
iresponda reconoce’ y liquidar la obligación.
Lo que se publica para conocimiento de los Sres.	,	,	. .	,
habilitados é interesados á quienes comprenda este Primero: Todas las proposiciones se presentarup av¡g0	.	en pliego cerrado incluyéndose en ellos ó presentándo-
se eu el acto del remáte la carta «te paco que acredite
SUMA		33117 77	3513 96	30061 73
IMPUESTOS.			
Por el do bebidas incluso el 50 p.®			
del Municipio		50 51		30 51
,, oldoiOp.g sobre pnsages	 ,, el de Carnes frescas				
			
f Por el do 25 cts por			
Para la Junta | tonelada de des-			
de Obras del \ carga	 Puerto	 I ,, el do Atraque, [ Pontón y Draga	291 89			291 5J
	36 02			30 #2
TOTAL		33-190 79	354 3	37034 75
Habana Agosto 25 de 1885.— Aníbal Arríete.
posición presentados, adjudicándose el servicio pro- en billetes en vagilht para la casa del Comandante vifeioi.almento á reserva de la aprobación del Exco y cuyo reintegro so exigió maneomnnadamente por celentídmo Sr. Gobernador General al imitador los tres responsables; y el segundo en la falta do que mejor proposición hiciere, entendiéndose por dos sellos do recibo cu igual número de documental la que ofrezca mayor jornal mensual por cada tos, qne fueron reintegrados por el cajero respon-penado, sobre el designado en el artículo cprrcs-jsable, sin hacer efectiva la multa de 'orneo pesos
pondieute
15 En el caso de resultar do» ó
jen oro, que por cada uno de ellos, le fue impuesta, más propo- Considerando: que de los veinte y dos pesos bille-' simones iguales, inmediatamente y por espacio de tes que constituyen el reparo número 14, lian sido diez minutos so abrirá puja á la llana entre los reintegrados catorce pesos sesenta y seis centavos j autores de las mismas, adjudicándose también pro- á que ascienden las dos terceras partes corrcspon-
SkoohJn de Secreta af¿.—Negociado de Compulsas.
D. Fermín Rodríguez y Díaz, Oficial 4? que fuó de la Administraciói Económica de esta Capital, 6 persona que lo represente, se servirá presentarse en (Sta Contaduría General en día hábil, para enterarle de un asunto que le inttrcea.
Habana 26 de ágoito de 1885.—Aníbal Arríele.
el depósito en las cajas «le la Administración del diez j ■ por ciento del tipo que sirve de base á la licitación.
Signado. La exttnsión superficial de los lotes es la que obra de manifiesto en los planos de la cantera. I El arrendatario tendrá derecho á explotar mensual-mente dentro de sus limites marcados, toda la piedra j que tenga por conveniente.
Tercero:
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pejo!. c,
Recaudado Insta la fecha en este mes por todos conceptos. OS3757 q Idem hasta igual día del año anterior................... 633098 í.
Do mésen 1885............ 45658 9]
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 324.—Fòlio 150.
visionalmente el servicio al que mayor ventajas ofrezca y con lu reserva ya expresada.
16 Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exento. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará antes de las 24 horas siguientes á la notificación, el depósito provisional, á la suma de cuatrocientos cincuenta pe
dientes al cajero D. Wenceslao Pinedo y al Comandante D. José Graniarén, según cartas.do pago visiIrles á fojas 43 y 97, quedando sólo pendientes siete pesos treinta y tres centavos que le corresponde satisfacer a! Mayor D. Manuel Garrido. Considerando: que aun cuando fueron reintegrados los dos sellos cuya falta motivó el reparo nú-
sos oro, entregando la diferencia en la propia Ád- mero 16, no se ha satisfecho la multa impuesta con ministraeión de Hacienda do la provincia, en don- .arreglo á lo prevenido en el artículo 81 del Dccre-de quedará constituido mientras dure el contrato, t.o de 29 de Agosto de 1870, sobre uso de papel
como garantía de su cumplimiento.
17 Será de cargo del contratista los derechos de inserción de los anuncios de esta do de fojas 38 vuelta, extrañándose de que se le
sellado, sin que basten á relevarle de esa pena las satUfacür j observaciones de! responsable, D. Wenceslao Pinc-ios de esta! do de fojas 38 vuelta, extrañándose de qne se 1c aplique ol rigor de una Ley que estima derogada, sin tener en cuenta ese responsable, qtio la Ley vi-jente sobre uso de papel sellado comenzó á regir en 1“ de Setiembre do 1880, y aunque sus efectos le fuesen aplicables, habría incurrido en la pena que determina igual artículo do 1¡l Instrucción de esa fecha, y nunca el duplo del valor del sello, aplicable sólo á las faltas cometidas en los dócil méritos privados, toda vez que los que son objeto e la censura sori considerados corno públicos, por
D. VíctorPagés, Interventor que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herede os caso de que hubiere fallecido, se servirán presentirse en esta Contaduría General en hura y dia hábil y término d. quince, ¡í recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administración de Loteías correspondiente al mes de Noviembre'gea á razón de treinta y de 1874, en a inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habani 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aríbal Arríete.
Habana, 29 do Agostóle 1885
Li , •,»	r f i v i Martínez.—El Contador, Castnrión.
.a explotaciou se llevará a cabo por . dür> porní¡naez>
bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero ¡ _!--------------------------
siempre de la manera mas regular posible, ejecutando los trabajos por pargo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente al exterior que faciliten el desagüe de teda la zona explotada así como teniendo especial cuidado de depositar la tierra y escombros que resulten eu sitios, donde no se tengan que remover en lo sucesivo por motivo de trabajos consiguientes.
Cuarto. El arrendamiento de los lotes será por |	. .	, ,	,
Se parMcipa a I03 alumnos
-El Tenedor de Libros, Miguej Visto Bueno.—El Admitii&tra.
TERCERA SECCION.
Escuela Profesional de Pintura y Escullirá de la Habana.
el término mínimo de un año y el pago se verificará I, se rar..c.pn a ios a,..ranos de esta Licué a y á por mensualidades vencidas con la condición de depo- >‘>s 9ue deseen ingresar en ella que desde el ,1.a 1» sitar come garantía el importe de des modalidades hasta el 30 de Setiembre estará abierto el despacho de el dia que erapleze el usufructo de ellas ó cada una. I 'na¿r,c‘>!as para el curso académico de 188ami 86: en Quinto. K1 importe del arrendamiento anual del ¡ a Secrelar.a do la misma Dragonea 62. de 7 a 10 d, lote número 2 será de cuatrocientos echo pesos oro, ó Ia ™fiaaa-. interesados deberán presentar su cé-sea á razón de treinta y cuatro mensuales. El dol dula dc vecindad su. cuyo reqn.sito no podrán aerad-. rimero 8 de igual cantidad y en igual forma y el del m.L. lo? exceptuáudo>e de ó los que a ley dctermni,. número 4 de cuat ocientos' ochenta pesos á razón de ! nA,)aaa Agosto 29 de 1S8El Secretario, á„. cuarenta pesos mensuales, que se liarán efectivos en
subasta en la Gaceta y Boletín oficial do esta Provincia y pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano do Gobierno y los testimonios que do ella hubiere necesidad de sacar.
18	Todas las cuestiones rp.e puedan surgir sobro este contrato, serán resueltas por el Gobier no General, enyo fallo so compromete á acatar el contratista, renunciando desde luego á todo derecho.
19	El contratista queda sujeto al cumpli-
miento del presente contrato, no sólo con el depó- hallarse autorizados por Oficial público competente, sito y efectos del taller, sino también con todos según sus bienes, derechos :	~~ 1	•
Número 234.—Folio 150.
D. Víctor Pagés, Interventor que fué de la Administración General de Loterías de esta Ida, su apoderado ó henderos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojcr pliego
que se liarán
esta dependencia.
Sexto. La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá la caducidad con pérdida del depósito á que so contrae el artículo 4o Futín liándose que si trascurridos quince dias de liabérre'e notificado la aprobación definitiva del remate no hiciere el depósito que ce menciona, se tendrá por nulo el remate.
¡¿étimo. No se podrá extraer material alguno del lote arrendado, sin que previamente baya sido
a
ionio Herrera.
de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del ¡ puesto el arrendatario por Ja'Jefatura de Obras | ú
Reino eu la cel Tesoro de la expresada Administración blicas de la provincia en posesión del mi-uno.	, x	,	, .	,___
General de_ Loterías correspondiente al mes de Octu- Oclavo. El arrendatario no pedrá dar principio presente en esta Comandancia á dar sus descargos por bre de 1872", «n la inteligencia que de no presentarse á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las exis- j jiaber venido de polizón en el vapor correo “Ciudad
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 1» carta do edicto y pregón y término de 15 dias, cito, ¡lamo y emplazo al moreno Francisco Chavarria y Lago, natural de San Juan de Puerto Rico, de 13 silos de edad, hijo de Severino y de Ana, vecino de aqulla Carital, calle de la Sal n<j 20, pnraque¡e
y acciones que en la actúan d.ad posea, ó en lo sucesivo puedan pertenccerlo, responsabilidad que le será exijida del modo y forma que determinan lúa disposiciones vigentes sobro contrataeióu de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
20 El presente contrato terminará ol día 3C do J unió de 1886.
Modelo del pliego de proposición.«
Don N______N......vecino de...... según la
cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta y en el Boletín oficial de es-t.u Provino!», convoomiJo la subasta -para la con- t. trata del taller de zapatería deí Presidio de esta ciudad y conforme con las condiciones del pliego respectivo, linee proposición ofreciendo por jornal mensual de cada un penado, la cantidad de.. ..
(en letra)... acompañando la carta de pago dol
depósito preventivo que está provenido.
Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Seceióu 3.a, se cita y emplaza á D. José Rengifo, Jefe de fletes y trasportes del Apostadero de esta Capital, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de Marina de le Capital del Apostadero del citado punto eo i-respondiente al mes de Noviembre do 1879 año económico do 1879 á 18S0; en la inteligencia de que :’o verificándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana, 26 do Agosto de 1885.—El Secretario general P. tí , Yalentíu Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á D. Modesto Salazar, Oficial l.° de la Administración Militar de Remedios, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hálalos de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de Efectos y Ropas del Hospital militar de dicho punto correspondiente al año económico de 1879 á 1880; en la inteligencia de qne" no verificándolo so procederá según previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 26 de Agosto de 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
taxativamente define el artículo 16 de la citada Instrucción.—Oído el Ministerio fiscal y de conformidad con su parecer, siendo Ponente el Excmo. Sr. Ministro Marqués de San Carlos de Pedroso.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos satisfechos los reparos números del 1 al 13 y el 15 inclusive, y partidas de alcance á cargo del Mayor D. Manuel Garrido, los siete pesos tieinta y tres centavos que lo corresponde satisfacer por la tercera parte no reintegrada del importe total qne constituyo el reparo número 14, con más los intereses dol 6 por ciento anual devengados desde el l.° de Mayo de 1880 hasta la fecha del reintegro; y á cargo del cajero D. Wenceslao Pinedo los diez posos en oro importe de las dos multas inapuestas por la falta de dos sellos de re--¡boa, chic constituyen la parte no satisfecha del reparo número 16. Quedando en suspenso la aprobación do esta cuenta hasta lograr el total reintegro do dichas sumas, para cuyo cobro, con arreglo al artículo 59 de la Ordenanza y el 66 del Reglamento, expedirá la Sección, á la cual volverá el juicio, certificado de esta sentencia, que se servirá remitir al Ministro Letrado.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 7 de Julio de 1885.— Dionisiodelas lleras.—Eduardo Fontáu.— El Marqués de San Carlos de Pedroso.—Publicación.—Leído y publicado fuéel anterior fallo porel Exorno, é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala" de este día, de que yo el Secretario de la misma certifico.—-Habana 7 de Julio de 1885.—Raimundo Fariña.
Conforme con la minuta original del fallo, que obra en el expediento de la referida cuenta. Y en cumplimiento de lo mandado por el limo. Sr. Ministro de la Sección en su decreto de esta fecha expido la presente que firmo, visada por dicho Sr. en la Habana á 22 de Julio de 1885.—Antonio Soto-longo.— Yto. Bno.—El Ministro Jefe, Carbonell. —Es copia.
Lo que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 39 do la ordenanza de este Tribunal se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 12 do Agosto de 1885.—El Secreta rio general.—P. S., Valentín Melgar.
á recojer aquí!, se siguientes.
Habana 22 de Agosto Genera], Aníbtl Arríete.
le ocasional án los perjuicios conde 1885.—El Contador
Húmero 1060.— Folio 427. ■
D. Miguel del Rio, cuyo domicilio en la actualidad se ignora, sufapoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y lérniino de quince, á
I tentes, á no ser que tenga que extraer más piedra de lo Condal,” en su viage desde Puerto Rico á la ñ abana que permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda en los primeros dias de Noviembre nueva explotación que se intente, deberá proceder la haberse marchado á tierra prófugo, autorización correspondiente que otorgará oí Ingeniero Jefe de la provincia.
Noveno. Al terminar el arriendo deberá el arren-
datario dejar toda la eant ra en que haya trabajado descombrada y limpia de modo quo pueda en todo tiempo continuarse la explotación.
Décimo, (’liando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en conocimiento de la Administra-
............A
Habana 26 de Agosto do 1895. cal, Manuel González.
del año 1882, y —El Teniente Fia-
devolver el pliego de reparos deducidos porel Tribunal |C1011 J)0^ medio de la Jefatura de Obras 1 oblicas i e
o por Ingresos y .. ... ‘.......................... ...........
la
D. Evaristo C.isariego, A'férez de Fragata graduado, Ayudante de Marina y Capitán del Tuerto deí Distrito de Batabanó.
Habiendo sufrido extravío la cédula de matrícul» de Domingo Fraga Saavedra, hijo de Antonio y María folio 182 del Distrito del Ferrol, se convoca por este
de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y ; provincia, coa un mes de anticipación para que se iufefj¡0 y p0r e| término de 5 días á las personas en cuyo Pagos de la Tesorería General de la Habana, corres-1 pueda practicar el reconocimiento del lote o lotes a : p0jer pudiera encnitrarae dicho documento, puraque
pondieute al mes de Mayo de 1867, en la inteligencia ilos «feotes de la condición siguiente, que de no presentarse á devolver aquel, se le ocasiona- . Once. El ramo de Obras 1 ubi i cas pod
rán los pe juicios consiguientes Habana 24 de Agosto de General, Aníbal Arribo.
1885.—El Contador
Número 10.—Fòlio 2.
, lío entreguen en esta Ayudantía por quedar sin efreto rá en toilo jn¡ vajor a|g,in0 toda vez que el interesado fuó provisto tiempo extraer de la cantera por sí ó sus con (rutistas, je U|) duplicarlo.
siempre que no lo verifique en lss toces que estén rn , Batabanó, Agosto 19 de 1885.—Evaristo Casa-explotación, toda la piedra que necesite para las (Joras j r¡e„0i sin tener que snitsíacer al arrendatario cantidad alguna. [	°
T\...	-____-Li:______________i« A	..„rOK 1
D. Miguel del Rio y D. Gehatino AceveJo, cuyos
domicilios en la actualidad se ignora, su acoderado ó «.^e<meu .moer sauMceno ei importe ue. ur.euu« ™-herederos cuso de que hubieren fallecido, se servirán 1 Gpalado .Paja que se pueda poner en conocimiento de
1	i 1 n Wn r\/t 1.1 , ,1 n / I	(ni /«n r-,(innnjhk (InnU (1 O ,’CD tVll* P9 •
Doce. El arrendatario está obligado á pre colar á los funcionarios de Obras Públicas, encargados de la inspección de la cantera los recibos mensuales que acrediten haber satit-fecho el importe del arriendo es
presentarse en esta Contaduría General cu hora y din, \a Superioridad en su caso, cuando (leba darse por ca-quiuce, á devolver los pliegos de 1 ^uca a Ia concesión
hábil y término de reparos deducidos por
el Tribunal da Cuentas del
Trece.
D. Joaquín Gómez de Barreda, Teniente de Navio de de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia y Fiscal en comisión do la misma.
Por esta mi l’í carta de adicto y pregón y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á los individuos Ma-r -	,	,	, .	• „„ i riano Angot y Pedro Fernando, paleros del vapor eslías faltas que cometa c aíren a a	pañol “Francisca,” para que se presenten eu esta Fis-
presadas con telones « ' calía á descargarse de la culpi que les resulta por wvu wat* «u vobl» -»Olí*, WWi;0|¿DUUICU|,C U i iXiCO UC | , . —’	.	*1 í *	idas á a magnttui kaj)er jegerta,i0 de dicho buque, en concepto que de
Febrero de 1867, en la inteligencia que de no presen- 1 e .uá ml8nl'is> oscilando aquellas entre veui e y c i j verificarlo se les oirá y administrará justicia v de nó ...	.. p .i	r ,y cien peso?.	- -	-
Catorce. Los gasto3 de escritura, anuncios en la Gacata y demás que se ocasionen hasta darle posesión j Barreda del arrendamiento serán de cuenta del arrendatario.
Quince. Con arreglo á lo que previene e! artículo 140 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, serán admisibles las proposiciones con el quince por ciento de rebaja en los tipos estipulados en el artículo 5q Diez y seis. Los proponentes pueden hacerlas ^
'*/e! por Ir s tres en junto ó bien por cada uno de ellos según ' ^
’’ les convenga, pero siempre con estricta sujeción á lo , j,
queen iste pliego se previene. _	„ ...	„	.	.! v emniazo ñor este mi nrimer edicto, al msac¡0P»d»
Reino en la del Tesoro por Ingreses y Pagos de la Te-|e^ canipl¡miento de las ex sorería General de esta Isla, correspondiente al mes desamigadas con multas proporcionadas a
íligcncia q_______r______
tarse á devolver aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
i Habana 2-1 de Agosto de 1885.—El Contador General, Anxb l Arríete.
Número 324—Folio 150.
D. Manuel San Martín, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse
en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y tér- ¡	“	.	, • ,	.? i..
J	‘ a. . loa onnrpnora nprn sipmnrp. con estricta sujeción a iO
incurrirán en los penas que las leves establecen.
Habana 20 de Agosto de 1885.—Joaquín Góniw
D
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDENClA.
Amortización.
Los $ 25000 oro subastados en el día do hoy han sido adjudicados on la forma siguiente:
miuo (le quince, á recojer un pliego de reparos deduci dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas do la Aduana de este Puerto correspondióme al mes de Setiembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete'.
Número 324.—Folio 150.
D. Longinos Esquiroz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallec do, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y térmico de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas Públicas de la Aduaua de Matanzas correspondiente al mes de Setiembre de 1872, en la inteligencia que de
Arsenal de la Habana.
José García de la Torre y Rey, Capitán de Artillería de la Armada.
Hallándome instruyendo sumaria al mariuero de 2a clase Manuel Martínez Aficz, del Depósito (le este rseual, por el delito de "Q deserción; en uso del dere-j ello que me conceden las reales ordenanza?, cito, llamo
mi iste piiego se previene.	emplazo por este mi primer edicto, a) mencionado
Habana y Agosto 19 de 188o.-G«ttfarmo Perinat. .[ndiyfduo> ¿ora qllecu‘ei término de 10 dias, á contar
Modelo de proposicioms. D. N..... N...... vec’no de ....
1 desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, situada enterado del en -^rs€na' l^c e8te Apostadero para presentar cu»
anuncio publicado en la.Gaceta de...... así como de j ^“¿Xina 24 de Agosto de 1S85.-E1 Capitán
las condiciones establecidas para la subasta del arren- j Figca] Joíé Uarcía de j" Torre y Rey. damiento de los lotes 3, 3 y 4 de la cantera la »Usa»	j j
en Puentes Grandes, ofrece la cantidad de ....ptsis
mensuales por el lote... ó lotes.
Fecha y firma.
Negociado de fianzas.
Debiendo procederse por esta Administración á la devolución de la fianza prestada por D. Francisco Antonio Landa para garantir el manejo del ex-iuves-
('abonero “Magallanes.”
1 D. José Butrón y García, Alférez de Nuvío de la Arj lirada do la dotación del Cañonero "Magallanes y Juez Fiscal de la sumaria que instruyo al ffla' rinero de 2? clase Antonio Ros Rupert, por e' delito do deserción.
En virtud de las facultades que lns ordenanzas me confieren, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 dias, contados al par'
vu ” ^	***	uv XV->» — f tu la 1 U te ISgDUDICV lltlD UU ' ,	_	y r	.	i	¡ * J	ijuw Vil v-i IV1 UIIUV	» V v«»	a/vu
no presentarse á rocojer aquel, se le ocasionarán los ^gador ele esta 1 rovincia D. José Cañizares, he a o * ^¡r cjes(je ja ftíCha del ojese, comparezca en el
___I. ’ • .	. •	,	■*	I r? a co Iioími niími r>n nnr* ni terminn í 1É*. 41II111 Cfi CllilS. & i	»	¡ ....... a - . .	.i . ___
Canti ¡iad en oro.	Tipo en Billetes.	Cantidad en Billetes.
2000	236’30	4726 ..
6000	236'52	14191 20
5000	236’50	11825 ..
13000		30742 ..
En cumplimiento do lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Seceióu 3.a se cita y emplaza a D. Luis Gabaldón y D. Manuel Maestre, Claveros de la Económica de la Habana y a D. Angel Al-véniz, Interventor general de Pagos, ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para quo en el término de .30 días 6C presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la censa-Ta de calificación de los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro parcial de la Administración Económica del citado punto correspondiente aj mes de Enero de 1880, año eeonó-
iiiico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no
verificándolo se procederá según previene el artículo 4 :. do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto do 1885.-El Secretario general P. S., Valentín Melgar D. Antonio Sotolougo, Jefe do Negociado de tercera clase, auxiliar de la de primera del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, y Contador habilitado del mismo.
Certifico: que sustanciada por lodos sus trá-iniLB lft cuenta del fondo de utilidades del Presi-
AI). Gregorio Alonso................
A D. Aurelio García Célia.........
Al mismo.........
Total......
. Los 12.000 pesos oro restantes que no lian sido adjudicados por falta de Imitadores, serán acumulados á los veinticinco mil que deben subastarse el dia 7 del entrante mes, según lo previene el ,art. 59 del Real Decreto de 30 de Agosto del año último.
Habana, 31 de Agosto de 1885.—El Secretario
perjuicios eons'guientes.
Habana 22 de Agosto General, Aníbal Arríete.
de 1885.—El Contador
citano
buque á presentar sus descargo?; pues de no verifican0 será juzgado en rebeldía.	.
A bordo, Santa Cruz 2 de Agosto de 1885.—J<** Butrón.—Por su mandato, José Piá y Falcó.
Crucero “Don Jorge Juan.”—Comisión fiscal.
D. Ramón Cano y Puente, Alférez de la Aunada la dotación del Crucero “Don Jorge Juan i Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado de c-ste Buque á cuya n°-Desde el dia l.° del mes de Setiembre próximo se !	tación pertenecía el marinero de 2? clase Eugenioh®'
hallarán al cobro eu la Recaudación de B enes del ;	nítez Díaz, consumando 2$ deserción el dia 23 de J11'
.	Estado, situada en los entresuelos de esta Administra-¡	]¡0 próximo pasado, por cuyo delito le instruyo suma-
gencia que de no presentarse á recoger aquel, se le oca- eión Frin opal, los recibo3 de réditos de ceusos de ór-;	r¡a- usando de las facultades quo las ordenanzas a®
Número 255.—Fòlio 32.
D. Rafael López Guijarro y D. Antonio Argüe-lies, sus apoderados ó herederos en caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Genera! en hora y dia hábi' y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tiibu-nal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Adrainiítracióu de Contribuciones de Cienfuegos, correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteli
dado se haga público por el término de quince dias, á fin de que pueda ser atendida cualquiera reclamación que contra el mismo resulte; en el concepto de trascurrido el término fijado caducará la responsabilidad dol expresado investigador, resolviéndose en definitiva el expediente incoado.
Habana 20 de Agosto de 1885.—El Administrador, P. O.—Jacinto Alfonso.
Censos.
clonarán los perjuicios oons-gu¡entes.
Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador ge neral, Aníbal Arríete.
Número 259.— Fòlio .32.
H, Luis Sanquírico, tu apoderado ó herederos
(lenes regulares vencidos en el de Agosto corriente,' conceden; per este mi primer edicto, cito, llnnio y en)' cuyo pago se halla domiciliado en esta Provincia. Y i plazo al expresado marinero, para que dentro del té'®1' se anuncia á los censatarios de esta Capital y forasteros j no de treiula dias, contados desde el de hoy, se presen16 para que procedan á ingresar su importe en dicha, personalmente cu esta Fiscalía, á dar sus Gescarg1-08 Recaudaci. n; en concepta que pudieudo verificar el j y defensas, eu el concepto que de no verificarlo se 'e pago siu recarg) alguno hasta 31 del entrante, desde ¡seguirá la causa juzgándole eu rebeldía.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
el siguiente dia incurrirán los morosos en el recargo caso de que hubiere fallecido, ?e servirán presentarse de primer grado que señala la instrucción vigente pa-
on oefo Uak (n fl i, f^AkX.Mnl m. Lnikn n j.n L..Í L !1 .. í/m *>. (. 1 i\M.'.n/k di ikaienfA AAntro d A!1 Ja*.uO «í 1 u Tí o oiond y
________________r---o~ _______I___________ ___________________ ■	-
po" el Tribunal de Cuentas del Reino en la de apremio que la misma determina.
Rentas Públicas de la Administración de Santa Clara,! Los censatarios por ñucas urbanas de esta Ciudad correspondiente al mes de Abril de 1873, eu la inteli-' deberán preseutar los recibos de la contribución del
-	k_l	^	UUUIV1V 4lt"k.vik.W) ... KVITDUII |9l VCVU l k( . kiv V»V |/k lutvv	— — -  O	i
do la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El en esta Osntaduría General en bora y dia hábil y tér- ra el procedimiento contra deudores á la Hacienda y Sub-lntendente general, Ortiz.	mino de quince á recojer un pliego de reparos deduci- se llevará á efecto el cobro por la vía ejecutiva de
dos po” el Tribunal de Cuentos del Reino eu la de apremio que la misma determina.
A bordo, Puerto de la Habana 10 de Agosto i 1885.— til Escribano, Nicanor Galán y Doce.-* Fiscal, Ramón Cano.
aquel,
le
gen cía que de no prest ntarse á recojer ocasionarán ¡os perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Agosto de* 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
16 p.§ correspondientes al 2o, 3q y 4o trimestres de 3 884-85 y lo de 1885-86, para tener derecho al descuento proporcional.
Habana 29 de Agosto de 1885.—El dor principal, Guillermo Perinat.
Sin resultado, tanto en esta capital como en Batabanó, |¡i segunda subasta celebrada ayer para tratar de 1» venta do los balandros “Guantánamo” y “Olmedo,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta del 24 de Junio número 149,
en' los'tlnos" Lo'uuo° ¡¡If anunMu ™ ^ ***	^°“e,rcio» constituyó en gn ran tía de la gestión de otras 60 salsa de tomate, en 1,044 pesos.'
pos. Loque so anunuu poi este medio D. Eduardo E-teban, como tomador de la Adminis- Habana, Agosto 29 do 18S5.—IVra
D. José Cuatreras y Güira!, Alférez de Navio <]? 4 Armada y Fiscal nombrado por orden fuperion Habiéndose ausentado del Calcero -"Don J°r| •Juau,” á cuya dotación pertenecía el marinero de -j . clase Rafael"Córdoba Rodríguez, consumando so * ! deserción en 15 del actual y á quien por esta cautaí Administra- sospechas de que sea él autor do un robo cometido * | buido del citado Crucero, instruyo sumaria.	.
Usando de las facultades que las ordenanzas Armada rne conceden; por este mi primer edicto,

cito,
Adminislración de la Aduana de la Habana liam° y emplazo ai citado marinero, par» que cu el
término de 30 dias, coutados desde ei de hoy corop
El jueves 3 de Setiembre y á las 12 de su mañana rezca en esta Mayoría General con de presentar sus
de cargos y di tensas; en el concepto que de rm v*r
D. Alejo Capul, se servirá presentar á esta Teso" rería, por sí ó por medio de persona que lo represente
la carta de pago número 7d de 5 de Febrero de 1866, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los —_________j ------------,	-----. -	.
por valor de 3,000 escudos representados por 3 acciones efectos siguientes:	¡ cario se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía
di. la Compañía Je Almacenes de Regla y Banco del 120 cajas conteniendo 60 de ellas pimientos y las Habana y Agosto 18 de 1885.--EI Fisi-a', J°
* eso?.	, Contrerae.—Por s-t mandato.—El Escribano, Nicsu
Fernández,	1 Galáu y Doce.