IFŒSIRJIOIDiaO OFICIAL DEL <3-OBIER,3SrO.
Núu. 159.
Domingo 5 de Jülio db 1885.—Santas Filomena y Zoa mes.—Circular en Guadalupe.
PARTE OEICIAJ'-
PH1MERA SECCION.
f Los Sres. D. Manuel María Vivar y Zúñiga, conceptos se hubiese abonado; en tal caso habrán y D. Hilario Ricardo Cepero y Castilla, podrán de verificar el viaje do regreso al destino do que presentarse en la Sección de Fomento de esta Se- son titulares en el improrrogable plazo de treinta eretai ía, á recoger sus respectivos títulos de Ideen- días contados desdo la fecha de su des-imbarco, ciado en Medicina y Cirujía que se han recibido durante los cuales tampoco tendrán opción á haber
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
de las Universidades de Valladolid y Santiago. Habana 2 do Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
alguno.—Quinta.—Ei número-de empleados que ¡i la vez podrán residir , en la Península en comisióu extraordinaria ú ordinaria del servicio no excederá. de uno por cada una de las categorías de Jefes de Administración, Jefes de Negociado y Oficiales
©filli llf U ISLA IH (11
Coiv el fin de evitar que la disposición de este de Administración de las respectivas provincias de horno General fecha 8 del mes inmediato an- Ultramar.—Sexta.—Para los efectos do esta dis-
S E C 11 E T A R I A.
Sección de fomento.—Instrucción Pública.
, Gobicr
terior, relativa á los profesores de instrucción pri- posición, se entenderán como comisiones ordinarias (inaria que deben hacer oposiciones para legalizar su situación, se aplique á casos que no se hallan
comprendidos ni en su letra ni en sn espíritu, el Cuba, Puerto Rico y Filipinas, áun cuando so de-Exetno. Sr. Gobernador General, do acuerdo con	clarasen sin opción á sueldo alguno.—Sétima.—
lo resucito por la Dirección General de Instruc-	Si por razones especiales hubiera de concederse
ción pública al explicar el sentido de la Real or-	después de espirado el plazo de los cuatro meses,
j den de 16 de Enero de 1878, se ha servido decía-	mayor término de residencia en la Península á los
La Instrucción pública,	objoto	siempre de los	rar qUe los Maestros y Maestras do escuelas públi-	empicados que disfrutasen de comisión, se otorga-
desvelos y de la protección del Gobierno de S. M., oas nombrados con anterioridad á la ley de 9 de rá el nuevo plazo en el concepto de autorización no ha podido menos de resentirse, como los demás Setiembre de 1857, no están obligados á cumplir para residir en la Península sin derecho ú haber ramos á cargo de la Administración, do la crisis aquella disposición, siempre que hubiesen obteni- alguno. Este nuevo plazo no podrá exceder en económica porque atraviesa el país; y si !a según - do sus escuelas con arreglo á la legislación entón- ningún caso dol término do dos meses contados da enseñanza y la superior al cuidado del Estado ccs vigente, y ya se hallen en las mismas ó en otras desde la fecha en que terminó la comisión.—Oc sufic las consecuencias de ceta situación, aun es d0 igual clase y sueldo; si bien para ascender en tava.—Los empleados que obtuvieren la autoriza-más	lamentable la do la primaria	encomendada	' Bn carrera deberán sujetarse á los expresados ejer-	ción á que se contrao la regla anterior, perderán
á los Municipios, sin que el	atiaso	de los notes-	cilios.	el derecho al viaje do regreso
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General con fecha 8 del actual y bajo el número 664: la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Habiendo recurrido nuevamente á esto Ministerio el representante de la
su esposa; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver: que habiendo reclamado la próroga de los primeros seis meses el interesado, presentando su petición en aquella Administración y debiendo contarse un año desdo el fallecimiento do su esposa basta el término do dicha próroga, según determina el art. 67 del Reglamento, la do otro año Compañía Trasatlántica, exponiendo entre otras concedida por dicha Real orden con arreglo al ar- j consideraciones que las autoridades de Hacienda tícnlo 70 debe considerarse terminada en 11 de ¡ de esa Isla, no han satisfecho ninguna de las cuen-Diciembró del año actual, en que se' cumplen los ¡tas que en los once meses del Presupuesto vigeuto dos años de fallecimiento de la cansaiate, y con	ha presentado dicha Compañía, eu concepto de
arreglo á lo dispuesto en el artículo 72	do dicho	subvenciones, trasportes militares y pasajes de em-
Reglamento, que determina que los plazos se con-1 picados; y lamentándose con tal motivo del hecho de! servicio,	las	agregaciones	al	Ministerio	de	IT1-; sideren prorogados desdo el día siguiente	de su von-	de haberse pagado los haberes del personal, basta
tramar	de	los	funcionarios	activos	de	las	Islas de	cimiento, sea cual fuere la fecha en que	se conce-	el mes de Enero último, así como á las clases pasi.
dan.— Do Real orden lo digo á V. E. á	los efec	vas de la Isla y de la Península, hasta el do Ho-
tos correspondientes.”
I puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, se publica en la Gaceta para general cono cimiento.
Habana, Junio 28 de 1885.
Lucas García Ruiz.
viembre anterior, mientras que á la Compañía, no sólo no se le atiende, sino que so le posterga con notoria violación de lo dispuesto en el artículo 14: dol contrato; por cuyas razones, solicita que con preferencia á cualquier otro servicio, se lo satisfagan las cantidades devengadas por los indicados
------	conceptos, dentro del primer trimestre del actual
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica año económico, y que continúe pagándoselo hasta al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 colocar sus créditos al nivel do los pagos hechos en del actual y bajo el número 674, la Real orden concepto de persona!; y reconociendo S. M. la jus-siguiente,	ticia que asiste k la referida Compañía Trasatlán-
(‘Excmo. Sr.:--Por el Ministerio de la Guerra tica en ia reclamación que lia dirigido, se ha serse dice á este de Ultramar con fecha 30 do.Mayo vido disponer que, considerando esta atención
.	vicios.	el derecho al viaje de regreso por cuenta del Es-
tíos en el percibo de sus habeies, tenga txp ica-J Lo qUe por orden de S. E. se publica en la tado.—Novena.—El funcionario que en cualqnie | último, lo que sigue:—Exorno. Sr.—El Sr. Minia.- como preferente, so atienda á cubrirla en la medición legítima, toda vez que las Lorpoiacióníes (Gatíeta para general conocimiento é inteligencia ra de las situaciones á que se refieren estas reglas, tro de la Guerra dice hoy al Capitán General populares apelan, con excepción de la de esta Ca-jc]c| Rectorado do la Universidad y pita!, al repartimiento para^ cubrir el déficit de (¡julos de Instrucción pública.
Habana 2 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
sus atenciones, y por tanto, la ley los dá los medios necesarios con quo subvenir á todas sus obligaciones; y entre ellas una de carácter tan preferente como el pago de los gastos que ocasiona la Instrucción Pública.
Para remediar C6te mal, dictó el Gobierno de S. M. las Reales órdenes de 22 de Abril de 1 <4: y 27 de Marzo del corriente año, de que y ie «lió conocimiento á V. E., y las circulares de 12 de Febrero y 17 de Marzo último, sin que hasta ahora se haya obtenido resultado; contrariando así los levantados propósitos que inspiraron aquellas medidas, por lo que es llegado el momento de aplicarlas con eficacia y de dar cumplimiento á lo prevenido por el art. 207 del Plan de Estudios vigente de 7 de Diciembre de 1880, y á la Real orden de 27 de Marzo último que dispone su observancia.
Pero al dictar reglas C6te Gobierno para llevar á ejecución lo así maridado y al encargar á V. E. su exacto cumplimiento, se cree también en c! deber de manifestarle el disgusto con que observa lo mal servidas que están en general las escuelas, y la deficiencia en muchos casos de los profesores quo las desempeñan; debido quizás á largas interinidades de los que acaso rehuyen la oposición; medio legítimo y palenque natural de lucha para obtener la propiedad de la cátedra y dedicarse con estabilidad y entusiasmo al cuidado de la juventud.
A fin de remediar este mal y provenir otros de grande trascendencia, ya se han dictado recientemente las medidas necesarias, al efecto de que se legalice la situación do los maestros y maestras que desempeñan las escuelas, sin haber probado su suficiencia y obtenido la sanción de un tribunal (Competente.
Como estas mejoras y otras que suecsiva-ímcwigj se irán introduciendo, necesitan ser sccuii dadas -eficazmente por las autoridades de provin-•cia y por las Juntas provinciales y locales do instrucción, xerá muy conveniente que V. E. excite
el celo de las mismas, para que estableciendo un turno entre sus individuos, desempeñen las funciones do Inspectores y giren lospoctivamente frecuentes visitas á las escuelas do esa Capital y pueblos de la provincia, para que puedan observar y tomar nota do las faltas y defectos (pie advior-tan; dando cuenta de todo á las Juntas de quo forman parte, v sean éstas las que inicien y propongan los medios conducentes á la realización de lo» deseos do este Gobierno General, hasta tanto se llevan á cabo otras medidas do carácter permanente en bien de la enseñanza.
Así, pues, y para realizar desde luego el principal propósito de esta Circular, dictada en heno licio del profesorado, se atendrá V. E. á las disposiciones siguientes: 1“ A contar desde este día percibirán los maestros y maestras sus haberes mensuales á la vez que lo cobren los demás empleados del municipio, sin que en ningún caso ni bajo pretexto alguno, so abran los pagos en favor de éstos, sin que cobren y figuren aquellos en la distribución de fondos de cada mes.
2.	“ Los Ayuntamientos que adeuden haberes á los profesores en más mensualidades que el descubierto en quo estén todos los empleados, satis-furán imprescindiblemente, y bajo la más estrecha responsabilidad, otra mensualidad á los maestros cu concepto do atrasos, hasta que unos y otros queden nivelados por medio do la percepción doble de dichos haberes, en concepto de corriente tilia y de atrasos otra, en cuya medida se comprenderá también el gasto de material y alquiler de rasa.
3.	a Los Gobernadores á cuyo conocimiento Hegne la contravención de lo dispuesto en esta Circular, dispondrán en el acto la intervención en la Hacienda, con arreglo á lo dispuesto en Rea! orden de 16 Jo Marzo último, de la cantidad necesaria para cubrir esta atención, y al efecto retendrán la suma correspondiente de lo quo deba percibir el Ayuntamiento cinc dé lugar á esta medida.
4a Los maestros y maestras quo so vean excluidos de la distribución de fondos y pago del sueldo que hayan percibido los demás empicados del municipio ó en su caso el haber atrasado que les pertenezca, podrán acudir á Y. E. con la oportuna queja, á fin do que en su consecuencia se Heve á efecto ¡o preceptuado eu la disposición Anterior.
De orden de S. E. lo comunico á y. E. para S|t cumplimiento y demás efectos.
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana l.° do Julio de 1885.
Francisco Cassd.
Industria y Comercio.
_	t, . ,	.,	ral do da que permita la situación del Tesoro do esa Isla
Juntas provin- no hubiese acreditado sn embarque dentro délos la isla de Cúbalo siguiente:—Conformándose el hasta conseguir nivelarla con las demás de igual plazos establecidos como máximos, ó délos que es- Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Su- carácter.—Do Real orden lo digo á Y. E. para pecialmente se le hubiesen señalado, se entenderá pi'etno de Guerra y Marina en su acordada de 28 los efectos procedentes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaeota para general conocimiento. Habana, 28 de Junio de 1885.
Lucas Garda Ruis.
que hace dejación de sn destino, y será declarado do Abril último, se ha servido conceder al Tenien pesante.—Décima.—Son aplicables las reglas an- 'te de infantería de ese Ejército D. Tomás Cifnen-teriores á ios empleados que se hallen actualmente tes Fereda el retiro para esa Isla con los cuaronta en la Península en comisión del servicio.— Do real ^ céntimos del sueldo de su empleo ó sean 140 pese-orden lo digo á V. E, para su conocimiento y efec-' tas mensuales, incluso en esta cantidad el aumento Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 2 tos correspondientes.—Dios guardo á V. E. mu- de peso fuerte por escudo á que tieno derecho co-
-Madrid 30 do Mayo de 1885.—Te-
del actual se comunica á esto Gobierno General la olios años.
Real orden siguiente:	_	jada.”
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de Y. E.1	Y acordado por S. E. su ----r„....... „.. —^
número 780 do fecha 22 de Abril último, en la del mes próximo pasado, de su orden so publica en que participa haber presentado la renuncia del la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 18 35.
Joaquín Carbonell.
Cárceles y Presidios.
cargo de Corredor de Comercio de la plaza de Ma tanzas D- Benito Perez Camporrcdondo; S. M. el Rey (q. D. g.)se lia servido admitirla, disponiendo al mismo tiempo que so cancele el título que obtenía dicho Corredor, y que se dé conocimiento Je todo al Colegio de los mismos y á la Junta de Agri-1
cultura, Industria y Comercio de esa capital.” I Habiendo resultado desierta la primera sn-Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 basta celebrada para adjudicar el suministro de dol actual, se publica eu la Gaceta para general v»verC8 á los confinados en el Presidio Departa conocimiento.
Habana, 2 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
ino comprendido en el caso 3? del art. 1." déla Real orden de 28 de Setiembre de 1858 abonables cumplimiento en 28 ¡ por las cajas de esa Antilla desdo l.° do Setiembre de 1884, que causó alta en las nóminas de retirados prévia la deducción del menor sueldo que desde la misma fecha y en concepto de provisional se le concedió por Real orden de 16 de Setiembre del mismo abo.—He la de S. M. comunicada por di-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Mayo último y bajo el número 670 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do la Guerra dice á este de Ultramar con fecha 12 del actual lo
cho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su cono-jó110 sigue:—“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al cimiento.—De la propia Real orden comunicada! Capitán general do la Isla do Cuba lo siguiente: por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. i Conformándose oí Rey (q. D. g.) con lo expuesto para sn inteligencia y demás efectos.”	j por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fe-y0 acordada de 20 de Abril último, se lia servido
mental de esta ciudad durante el próximo ejercicio, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se convoque nuevamente para que tenga efecto á los veinte días contados desde la primera publicación de este anuncio ó al siguiente si fuere día festivo.
Lo que se publica para conocimiento de las personas quo deseen interesarse en ella.
Habana 30 de Junio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, Francisco Cassd.
cha, se publica en la Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 28 de 1885.
Lucas García
Ruiz.
Por el Ministerio de Ultramar,
se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2S de Mayo último, y bajo el número 672, la orden siguiente:
“Exorno. Si
rra, se ha comunicado á este do Ultramar con fecha
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 29 de Mayo último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 772.—
Excmo. Sr.—El Intendente general de la Real Casa y Patrimonio dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 27 del actual lo que sigue:—Excmo.
Sr.—S. M. el Roy (q. D. g.) so ha servido con esta fecha conceder á D. Faustino Taya, vecino de la Habana, ios honores de Proveedor do la Real Casa y el uso del escudo de Armas Ilea'es en la muestra, facturas y etiquetas do la fábrica de tabacos
que tiene en dicha ciudad.”	El dia 7 del actual en el sitio y hora de eos
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 tambre tendrá lugar la trigésima sétima subas-! incluso en est del actual, 8C publica en la Gaceta para general ta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real De-1 qne tiene derecho mientras permanezca en Ultra-
conceder al soldado que fuó de infantería de eso Ejército José Sedo Guerra, el retiro como inutilizado en campaña para esa Isla, con el haber mensual do treinta y ocho posetas, do3 céntimos, quo le corresponden, como comprendido en los artículos 2? y 7.° de la Ley de 8 de Julio de 1860, cuyo abono, con más diez pesetas anejas á do3 cruces Real del Mérito Militar que poseo, convertibles en cien-j to veinte pesetas miéntras permanezca en Ultramar, deberá hacérsele por las Cujas do esa Isla desde l.° de Enero de 1883 en quo por
de
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
conocimiento.
Habana Julio 2 do 1885.
• El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Personal.
conse-
25 del actual, lo que siguc:-Excmo. Sr.-Con esta \ cucncia de lo resuelto en Iical orden de 22 do fecha digo al Capitán General de la Isla de Cuba lo Mayo de 1682, cesó de percibir haberos como en siguiente:—Enterado el Roy (q. D. g.) de la carta, activo, previa doducción do lo que desde dicha fe-ofieial de V. E., número 966, fecha 13 de Abril cha haya percibido en concepto de cruces pensio-último, se ha servido conceder al soldado de las nadas.”—De Real orden comunicada poi el Señor Secciones de Escribientes y Ordenanzas de ese Ministro de la Guerra, lo traslado ó Y. E. para su Ejército Juan Gómez Tovreiro el retiro provisional conocimiento.’ —De la propia Real orden cotnn-para esa Isla, con el haber mensual do 75 pesetas, ideada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascri-sta cantidad el aumento de moneda á ¡ do á V. E. para sn inteligencia y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 28 de Junio de 18851
Lucas Garca Ruis.
se comunica
creto de 30 de Agosto último sobre amortización mar, abonables por las cajas de la misma desde l.° de Billetes del Banco Español de la Habana. del actual en que fué baja en activo, ínterin el Las proposiciones que se presenten se ajusta- Consejo Supremo de Guerra y Marina informa rán en un todo al pliego de condiciones y modelo 1 acerca del definitivo que le corresponda.—De publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre pro- Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la ximo pasado, salvo las modificaciones acordadas Guerra, lo traslado á V. E. para su conocimiento, por el Gobierno General, insertas en la de 11 de ijo la propia Real orden comunicada por el Señor* ¡ Octubre último.	Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para su
Lo quo se anuncia para general conocimiento, inteligencia y demás efectos.”
Habana Julio 4 de 18S5.	| Y puesto el cúmplase por S. E. con esta
Intendente general, Cassa.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica
Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
qne sigues	|	El
“Excmo. Sr.—Las comisiones dol servicio así ¡ extraordinarias como ordinarias, conferidas para la Península á los empleados do la Administración incral del Estado en las provincias de Ultramar, al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del si bien reportan utilidad práctica y positiva para actual y bajo el número 671, la Real orden si-el pronto y acertado despacho de asuntos cuyo oh- guíente:
rácter especial requiere el conocimiento también - “Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do la Guerra especial de ciertos detalles quo muchos veces son dice á este de Ultramar, con fecha 27 de difícil ó poco conveniente exposición por escri- último lo siguiente:—Excmo. Sr.—Con esta fe to, ofrecen cuando se dilata demasiado su desern-tdigo al Capitán General de la Isla de Cuba lo que peño, el inconveniente de que se hallen apartados sigue:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo de sus empleos titulares los funcionarios quo se expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y encuentran en la Península con el carácter de cu- Maiina en acordada de 30 de Abril último, se ha
fo-
conoci-
de Mayo guíente: cha
cha, so publica en la Gaceta para general miento.
Habana, Linio 28 de 1885.
Lucas García Ruiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eícino. Sr. Gobernador General con fecha 8 del actual y bajo el mini. 665, la Real orden si-
digo
“Excmo. Sr.:—Con esta focha ñor Ministro do Estado lo quo s gue: Sr.:—En vista de la comunicación de Y. E., cha 26 de Mayo último, expresando en copi
PóV el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Mayo último y ’o tjo el número 682 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dice á este de Ultramar, con fecha ll del actual lo siguiente.—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Comandante general del Apostadero do la Habana lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El E. S. Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada do 28 de Abril último, y á corisocnovcia de la solicitud de retiro del Capitán de Fragata do la reserva D. Agustín Dehivillc dice lo siguiente: E. S.—Con Real orden do 21 de Marzo último se Excmo. remitió á informe de éite Consejo Supremo el ad-"., fe- junto expediente de retiro respecto ded Capitán de a los Fragata I). Agustín Delaville y Reinan».—Pasa-
al se-
Gobierno Alemán al do el expediente al Fiscal Militar, por acuerdo do on Berlín para estable- 4 del corriente, en censura de 14 expuso lo quo
deseos expuestos por el
misionados. Con el objeto, pues, de combinar todas servido conceder por resolución do esta ftoha á Represen tanto do España las exigencias del sert icio, en términos de.qne ha- D. Joaquín Gil del Real y Farando, Intendente c r la debida reciprocidad de trato en los puertos sigue:—El Fiscal Militar dice: que puedo confir-ya regularidad en todo -quello que á su mejor de-¡de División, el retiro para la Isla de Cuba con el de ambas naciones para los buques de guerra, y triarse en definitiva el retiro para la Isla de Cuba sempeño conduzca, y á fin también de que no ha- haber de 833 pesetas 33 céntimos mensuales, má - considerando equitativo y justo acceder á esta que á su solicitud se lia expedido provisionalmente y.» diferencias entre los funcionarios públicos sea ximo que se puedo disfrutar on situación pasiva, y pretcnsión, así como cortés la devolución, confi- al interesado, por Real orden de 11 de Marzo úl-cual fuere el orden á qne pertenezcan, y teniendo del cual exceden los noventa céntimos del sueldo deneialmento gestionada, de los derechos arance- timo, asignándole los noventa céntimos del sueldo en cuenta lo preceptuado para los del de la Adm‘~ de su empleo en la Península, con el aumento dolarios satisfechos en la Habana por la goleta de de Capitán de Fragata ó sean cuatrocientas cinco nistración de justicia por Reales órdenes de 28 de ! peso fuerte por escudo, á que tiene derecho por guerra alemana “Olga”, en razón a quo disfrutan pesetas al mes, en la Península, que le eorrospon-Febrero y l.° do Abril últimos; ol Rey (q. D. g.) sus años de servicio conformo á la Ley vigente y esta franquicia nuestros buques en los puertos de den por contar más de 35 años de efectivos sorvi-sc ha servido dictar las siguientes reglas.— Pri- por haber servido más de veinte años en Ultramar, ¡ dicha Nación; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien cios y exceder de dos en posesión de dicho empleo» mera:—Sólo en casos muy especiales y extraor- ]¡r mayor parte de ellos en esa Isla, debiendo abonár-j disponer como demostración del espíritu de equi- cuya cantidad con el aumento do poso fuerte por dinanos podrán conferirse comisiones del sor- j sele por las cajas de la misma la referida cantidad, dad y de justicia que informa las resoluciones do escudo á qne tiene derecho con arreglo a la legis-vicio para la Península á los empleados de las pro- ¡ como couij rendido cu el caso 2 ° del art. I? do la j sn Gobierno, que exprese á V. E. la conformidad lación vigente por haber servido más de veinte viucias de Ultramar.—Segunda.— Las comisiones ¡ Real orden de 28 de Setiembre de 1858.—De Real ¡de esta Ministerio con ia reciprocidad propuesta, años en dicha Antilla y encontrarse por lo tanto dol servicio ya extraordinarias, ya ordinarias que orden lo traslado á Y. E. para sn conocimiento y i que pudiera establecerse como cláusula adicional comprendido en el caso 2? del articulo l.° de la para la Península se confieran á los funcionarios demás efectos.—De la propia Real orden eorriuifi-! del tratado con Alemania; habiendo resuelto tain- Real orden do 28 de de Setiembre de 1858, hecha do la Administración general del Estado de las cada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado, bién S. M. respecto á los derechos satisfechos por extensiva á la Armada por la orden do 29 de Mayo
Excmo.
cía de,
Sr. Gobernador Civil de la provin
provincias de Ultramar, no podrán exceder en su desempeño del término do cuatro meses.—Tercera.
__El término de los cuatro meses so contará desde
la fecha del desembarco en la Península para los empleados que obtuvieren comisión hallándose en el acto de conferírseles, en las provincias do Ultramar, y desde la fecha de la Real orden en que se declare la comisión para aquellos que residiesen en la Península al tiempo de declararla.—Cuarta. —Los funcionarios quo vengan á la Península desde las provincias referidas en comisión del ser vicio, acreditarán en el acto de su presentación en el Ministerio de Ultramar haber efectuado viaje directo.—Si así no lo hicieren perderán el derecho al abono de pasaje por cuenta del Estado, y á los haberes que para tal situación extraordinaria tienen declarados, incurriendo en la obligación do reintegrar al Tesoro público lo que por ámb.oa
á V. E. para sn inteligencia y demás fines.” I la goleta “Olga”, que tenga efecto la devolución de 1869 asciendo á ochocientas diez pesetas, que Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-' confidencialmente gestionada, entregando su im- habrán de satisfacérsele por las Cajas do la moncha, se publica en la Gaceta para general conocí-1 porte al Cónsul Alemán en la Habana, como tes- donada Isla.—Cena.—Conforme el Consejo en miento.	timonio irrecusable de que el precepto legal en Sala do Gobierno con el precedente dictamen, do
Habana, Junio 28 dé 1885.
Lucas Garda Ruis.
pie se fundó la Real orden de 5 de Enero últi - su acuerdo lo significo así á Y. E. parala rcsoln-ino, denegando esta misma reclamación de dicho ción do S. M.—Y habiéndose conformado S. M. el funcionario, no se opone á la. práctica de conso-1 Rey (q. D. g.) con la anterior acordada, de Real Por el Ministerio de Ultramar, se comunica jos que imponen la amistad y cordiales relaciones orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del: existentes entre España y Alemania.—Lo que do el del interesado.—Y de igual Real orden lo trasactual y bajo el número 655, la Real orden si-
guiente:
“Excmo. Sr.-Hc dado cuenta al Rey (q. D. g.) de una nueva instancia elevada por L). José Montes de Oca, en solicitud de que se aclaro la Real
Real orden trasladó á Y. E. para quo llevo ú ofee- lado á Y. E. para su noticia y fines consiguientes.' to la devolución de los derechos á que se refiere ¡ De la propia Real orden comunicada ñor el Señor la preinserta disposición en la forma provenida Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para sn en ella.”	i inteligencia y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,
orden de 14 de Abril último, por la que se le con- cha, so publica en la Gaceta para general conoei- se pública cu la Gaceta oficial para general cono cedió un año de próroga para presentar en la Ad- mienta.
ministración déla provincia de Sania Clara los Habana 28 de Junio de 1885. documentos correspondientes á la testamentaría do	Lucas Garda
Raíz
enmonto.
Habana, Junio 28 do 1885.
Lucas García Ruiz.