
Banco Español de la Isla de Cuba.
• Herías de tierra, han sido tasadas en la cantidad de 1 mil seiscientos pesos oro, y dispuesto su remate para el El Consejo de Gobierno de este establecimiento en día trece del próximo raes de Octubre á las doce en enión ordinaria de esta fecha h i a cordado que el dia j punto de su mañana; se anuncia al público por este ¿1 de Setiembre próximo á las doce de la mañana en nudio para general conocimiento, á fin de que las perla sala de sesiones del Banco casa calle de Aguiar nú- sonas que deseen tomar parle eu dicho acto, lo verifi-mero 81 y con arreglo al artículo 61 de les Estatutos, quen en el día y hora señalada, advirtiéndose que pase celebre junta general extraordinaria de Señores ac-¡ ra hacer pro) osicioius será condición indispensable cionistas, con objeto de acordar si procede la reforma haber depositado previamente en la caja de rsta dede los artículos 3'1, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y ' pendencia el cinco por cienlo de los mil seiscientos de los demás artículos de los mismos y del Reglamento'i pesos oro expresados: di< has proposiciones se harán en
qua se crea conveniente reformar,
Lo que te publica para conocimiento de los seño-
pliegos cerrados, las cuales se entregarán en esta oficina hasta la» ib ce del día trece. Trascurrida med’a llo-
res accionistas advirtiendo que, cen sujeción á lo dis-'ra ó sea á las doce y inedia eu punto se dará apeitura pueBto en el inciso 2<j del artículo 5(> de los Estatutos,: á lo3 pliegos presentados, y en el caso de resultar dos no podrá ocuparse la junta de otro asunto que el que ' ó más proposiciones iguales se abrirá una puja á la es objeto de la misma; ni se permitirá la entrada en la 1 llana entre sus autores que no excederá de cinco mi-sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del I ñutos, devolviéndose á los lii itadores la cantidad de-Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la! positada, y quedando sólo á disposición de la Hacieu-papeleta de asistoncia á la Junta que desde el dia déjela la del que resulte mejor postor, y si trascurrido el hoy se facilitará en la Secretaría del Banco á los se- plazo de tercero día no hubiere satisfecho en esta Ad-ñores accionistas que la pidan y tengan derecho de! ministrac'óu el importe total del remate, se enriende asistencia.—Habana 31 de Agosto de 1885.—El Go- haber perdido el derecho á la cantidad depositada, la
cual quedará á favor del E-tado. No será admitida proposición alguna que no cubra el importe íntegro de la tasación, siendo de cue ta del rematador ¡os gastos de escritura y publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la Provincia y (Irónica de esta Vida.
beruador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 1« de Setiembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 233 p.^ y oiorra de 237$ á 237| p.® í las do«.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.5 interés y Ido
nmortiznción anual......... 76
ídem id. y 2 id..................
Idem de nnualidndep...............
Billetes hipotecarios.............
Idom del Tesoro de Puerto llico ..... Ideui del Ayuntamiento.. ........
& 75$ p.5 D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do esta Isla..
Banco Industrial............
Bunco y Compañía do Almacenos da Ue^ia y dol Comercio. Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina..;....
Banco Agrícola..............
Caja (le Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..............
Primera Compañía de vapores
do la Bahía............... ,
Compañía do Alipacenes de
Hacendados.................
Compañía de Alma cenes de Depósitos de la Habana..........
Compañía española do alumbrado dé Gas..................
Compañía Cubana do alumbrado de (Jas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matiínzas.....
Nueva Compañía do Gas de la
Habana......................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana...................
Idem do Matanzas íí Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jííearo.. .
Idem de Cienfuogos y Yillaolara
ldoni de Sagua la Grande.... .
Idem do Caibarién (i Sancti-
Spíritus..................
Idem dol Oeste................
Idem do la Bahía de la Habana
ó Matón zas.................
Idem Urbano...................
Idem del Cobro...............
Idem de Cuba..................
Refinería de Cárdenas-...... .
primer edicto cito, Humo y emplazo al referido Clemente Ledesma, para que eu el término do treinta dias, desde la publicación de este edicto, se presente eu el Cuartel de Infante!í» de m i villn, con e¡ fin de prestar su declaración; bien 1 i-tcnd.do que de no compare cer en e1 plazo prefija ¡o, se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar, insertándose en |a Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de las provincias de Santa Clara y Matanzas, para la d< bida publicación. .
Colóu 39 de Agosto de 1 85.—Juan Seras.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Segunda agrupación.
Debiendo proceder-sea la subasta para la construcción de las prendas de ve tuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa C:ara y Sagua, que forman esta agrupación en el periodo Je dos años, se anuncia para que los señores que desein hacer proposiciones, puedan forma y modo que proviene el püegi tinos que se bailan de manifiesto en las oficinas del primer Jefe de esta Comandancia todos los dias no festivos, de 12 á 4 de la tardo, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar arte la Junta Económica dol
efec liarlo en la de condiciones y
Alfonso XIL Setiembre 7 de 1885.-E1 Admiras- ' Cuerp°^presidirá>1 Sr. Teniente Coronel Jefe de la
trador, Manuel G. del Valle.
Administración ■ P
Principal de Hacienda de la
í 62.? D.
í 73.4
8?
62
ú 47
25
& 69
ti 45
í 67
46
1?
464
41
.81
»0?
í 50
Pur.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de In Isla de Cuba........ .......... ......
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
interés anual................................... it 39
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p^ interés anual..............*..........................I 774 B(B,
VENTAS DE VALORES.
$ £6,000 Renta del 3p.g y uno de amortización, eu lámina* do $ 1,000, á 76 p.§ D. oroC.
Cotizaciones del Colfg'ode Corredores
CAMBIO».
K.pufíu........................... 2 í 5 p.§P. ípfyo.
Inirljvtorrji.................... 194 ( 20 p.® P. 60 úp-,
_	,	f 5? 5 5? p.g I*. 00 div.
Alemania.......................... { 24 & 3 P-§ !’• 60 <it'r
f 8? í 9? p.g P. 60 div.
E.ladoe-Untdoi....................j & i0 p.g P. 3 d¡r.
10 p.g Imita 2 meses, 7 p.g hasta 8, 8 p.g
I'mouento mercantil...............j ha8tu 4 y i¡¿ p o ^alti
t oro y billetes.
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
Blanco trono? de Deroane y Rütieux, ba-
jo A regular...................   I24	*	U	reato»	f,r0	®
Idem id. id. id. bueno A	superior.. Lj4	A	14	1»	n	n
Idem id. id. id. floreto........... 1»4.	A	16	,,	,,	,,
Cogucho inferior A rogular número 8 A 9
(T. H.).........................
Id. bueno A superior ndinero 10 ú 11 . 6 A 64	,, n
Quebrado inferior A regular número 12 A
11.............................    7?	A	84	„	„	„
Id. bueno número 15 A	16	id,........ 84	A	9	,,	,,	„
Id, superior número 17 A 18....... j pi ^ ,0
Id. florete númoro 19 A 20.........j
CENTRIFUGAS DI GUARAPO.
A 97.—De 6 A 7 rts. oro @, según envase y
PolarliaoiAn 91 número.
AZUCAR DE MIEI.
PotarisaoiAn 86 A BO.-De IpA 54 rls. oro (g> según envase y número.
AZÚCAR MASCÁEADP.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8KEH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinnga.	’
D. Calixto Kodríguex Nsvarrete, auxiliar de Corredor. Habana, 16 Jo Setiembre de 1835.—El Síndico, M. NfiCei.
CUARTA SECCION
Yovmcia de Matanzas. Contribuciones.
Eu el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dis-púa te ton esta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se c nsideren con derecho á los efectos queso expresan á continuación que han sido embargados til el local que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos tn esta Administración; en.la inteligencia que trascurridos los treinta dias sin presentarse reclamación alguna so incautará el Estado de ellos procediéndose á lo demás que corresponda.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Una paila ó tacho enterrado, una voladora con cilindro orizoutal, una paila de vrpor con su torre, un depósito curvato elevado, una paila de hierro chica elevada, una chimenea de hierro, un tinajón de barro con un tubo eu el fondo, siete escaleras de madera,cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra, dos burros de madera varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para barril y curbato, varias mu leras y una porción de tornillos y pedazos de hierro, un colgaliso de madera donde se halla la máquina, un tabique de madera de veinte varas de largo por ocho de alto, varias puertas puertas y ventanas, un tanque de madera con cinco varas de largo por tres de alte, otro Ídem de cuatro varas.
Las fábricas están situadas en el camino de San Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885.— El Administrador, Pedro de Sedaño.
agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12 de su mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara 7 de Setiembre de 1885.—El Coronel Teniente Coronel Primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ayala.
que primer
Comandancia General da las Villas.
Don José Ármesto López, Alférez de la cuarta Compañía del segundo Batallón del R gimiento de Tarragona número seis de Infantería y Juez Fiscal nombrado por el Señor Coronel Jefe Principa! del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de Ja sumaria me hallo instruyendo contra el Soldado dei Batallón de este Regimiento, Pedro Villarrazan Arranz, por el delito de primera deserción y extracción de documentos de la oficina del propio Batallón, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do treinta dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel que ocupa la fuerza Je este Regimiento á responder á los cargos que en dicha causa le resultan y de no verificar su presentación en esta Fiscalía ó á cualquiera autoridad bien sea Civil ó Militar se le juzgará tn rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en Ja Gaceta oficial de la Habana como así mismo en el Boletín oficial do la provincia. Dado en Remedios á los 80 dias del mes de Ag sto de 1885.—i¿I Alférez Fiscal, José Armesto.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don José Cáceres Aliña, Teniente del segundo Batallón del Regimiento España número 4 de Infantería y fiscal del expediente que por desaparecido se instruye al soldado del mismo Batallón Juan Estrena l’audciro.
Eu uso de las facultades que me estáu conferidas como fiscal por Reales ordenanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca eu la guardia de Prevención del cuartel «Reina Mercedes,» en la Plaza de Santiago de Cuba, para responder á los cargos quo le resultan; ó justificar su existencia ante la autoridad más próxima al punto en que resida, y de no hacerlo así será juzgado según está prevenido. Y para que tenga lugar su insercióu en la Gaceta oficial de la II»liana expido el presente en Hongolosongo á 14 de Agosto de 1885. —José Cáceres.
Comandancia Militar de Marina de San Juan de los Remedios.
l)on Atüano María da Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2? Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del depósito del Cañonero R riesson,” el mai inero de 2«, Serapio Taife y Pérez, en l.i mañana del dia 30 de Maj o del corriente año á quien estoy procesando por el delito de primera deserción usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas de la Armada; por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo al marinero de 2? Serapio Taife y Pérez, para que en el término de diez dias se presente personalmente en esta Fiscalía, Casa Capitanía de Puerto, á dar sus descargos en el concepto de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Caibarién de Agosto de 1885.—Atüano María da Veiga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguez y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por IX J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vita, solicitando la inscripción de un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de Da Lutgarda González Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa Clara, D. Emilio Querol, siendo la descripción de dicha finca, la siguiente: Potrero nombrado «La Sierra,» ubicado en el sitio Mal tiempo y hac enda l.as Cruces, »n el término municipal de Cruces. Linda por el Norte, con los Ingenios San Francisco y Angelita, de D? Rosa Abreu y Da Angela Argudín, respectivamente; por el Este con el Ingenio D. Pelayo de la sucesión de Da Ana Rodríguez y con el Ingenio Mercedes de los hermanos I). Ricardo, D. Juan y D« Jacinta Jova, por el Sur, con el camino de Mal Tiempo á Cruces y por el Oeste con terrenos dados á tributo por la Empresa del ferrocarril entre esta ciudad y la de Santa Clara. Tiene de cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á 684 heetáreas42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La Granja.
Y como qniera que dicha finca se encuentra ubicada en los nombrados Sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algún comunero ó participo en dicho sitio ó hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción eu treinta números cela Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1885.—José G. Verdaguez y Kiernan.
Ldo. D. Ricardo Fusté y Ballesteros, Juez de primera
Instancia accidental de esta ciudad v su partido ludici 1.
l'or medio del r resinte y consecuente al incidente de pobreza pronai vide por Doña Antonia Ciri! i Dillo y Naranjo de Berrmub se cita, llama y emplaza A :oj In rederos de iste, paia que di ut o de quii ce d as ih b-pues del ultimo anuncio ?e pies nten >\ ot> rger A favor ne Don Agustín 1 vqi z I. corospondion e «scriilira ne tr spaso de un sirio i ominado «la Rea) ( , no. p.-iC » ub.eado en la hace . a «Ilio de i iedris.» p. r e .,.- e i e 111 * -il 'a referida 4’e lo y a sucesión u e poso i) n Jo«e Manuel Berimì ez • oo.pueJto dicho s tio «mo deciti co cuba lerias de tierra, dos de bu. n le ieno v - res pe dr.gosas, paro desumimi o y fciniinnigu doy paite ile monte, con una insita v algunas c. r. as en n ;u e »ado; lindando por el Norte eo i Don Rafael BermCUlez y D.’ Joaquín Ruiz,—i or 11 SRir con el camino Ue..l que va de Vuel asft Vega Alti,—porci Ks e con el mtneiona-do Don Joaquín Uuiz,—y por ti Oeste con Don Miguel Hmtsdo, c. n mSs doscientos rusos de propiedad en dicha hacienda que corresponden s la B llo y herederos de Bermúdez y oíros eiu< uenta p s s mas que peiteue ceri exclusi vomente a la predicha Bell ; r peivib dos de que si no comparecen .e ■ torgarú d ■ 080! dicha escr -tuia por il Juzgado. Y p r.i su publicación 'en la (>a < eia . fida', libro el pr. se. te.—kt medios y .Setiembre 4 de 1S.S'.— L. Ri ardo rusté.—Por mandato de su Sría., Bartolón 6 Juné ez.	,°>¡iw, A O 16
Ldo. ro 1 Joaquín ousa Armentelos, Ju<z munici) al
y aceiten tal de pr m ra instancia del distinto Ve la
Cattdriil.
Por ei premute mi primer edict 1, cito y emnh.zo A t'do el que ge cea cm dere b > á heredar los bienes quedados ni í'allec mi nto de D. Filim isco isolo y . Conde, naturai de V.r cruz, en la Repitblíci Mtj cana, ciudadano español, de 5S años, hijo de i>. Juan .y Doña Carmen, el que falleció en esta eitid .d el d a niieve . e Mayo últim 1 sin otorgar testamento y dejando bienes de fortuna; ¡t ñu de que b s que se creoli con derecho A heredarle ucuiran A e te Juzgado por medio de al ogado .y procurad, r dentro del término aet-einta días A d. duci rio, que así lo tengo mandado en ios autos del intestado de Don F.aucisco s-oto y Conde —Habana Agosto 31 de 188Ó.—Joaquín Sonsa Arrner.teros.—Bernardino Suárez.	3117, A O 16
J
-------
ite Santa C aía, de estedo soltero, de 18 años de edad, de oficio muqumisia, hijo ile Cristóbal y de Susana y vecino de Ciuiarroiue, a An de que 1 u'el término do niieve ilius contado» deRde la ficha se presente en la cárcel oe e-ta villa a descalcarse do la culpa que le re guita en la causa que »e le sigue por huno de una lean-t,; seguro e jue haciéndolo a;í se le oirá v udmluistra-rá jiisti' ia y eu caso conttario se lo declarará n be de y cor,tuim»'/ y por b: slame los estrado* del Juzgado pura que u 01 ellos so entiendan los trámite» posiejrioreR d. 1
ORCINAS QEL INTERIOR.
Administración de Hacienda de Alfonso XII.
Sección de contribuciones.
Remate.
En el expediente de apremio seguido por esta oficina contra les Sres. Hernández y Díaz en cobro de contribuciones que adeudan al Tesoro por su ingenio «San José el Valiente» (á) Tolón le han (ido embargadas dos caballerías de tierra del mencionado ingenio, las cuales lindan por el Norte con terreno de la misma finoa, por el Sur, con los Sres. Resales, por el Este con el camino Real de Vieja Bermeja, y por el Geste con terrenos de la citada finca; cuyas dos caba-
Dou Celedonio Baltanás Espero, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de la Uuión número 2 y Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fuédel segundo Batallón Expedicionario de Infantería de Marina y hoy de Cazadores de la Unión número 2 Joaquín Seralho Badell.
E11 uso de las facultades que la Ley me concede como Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo ai referido Joaquín Seralbo Badell, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de un mes á conlar desde rsta fecha comparezca eu esta Fiscalía á prestar declaración y de no poder verificarlo ! de que si algún comunero ó partícipe en ella se con
Don José G. Verdaguer y Kieinan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que on veinte y ocho del corriente me han sido presentadas tina solicitud y relación suscritas por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su Dombre en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescendo de Sarria y Valdespino, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Calegio de Madrid D. Beuito Pastraua y Caucedo, en veinte y nueve do Julio de mil ochocientos setenta y uueve y según el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por IX Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de 111!I ochocientos o»henta y dos, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero t tulado “J urisdicción,” compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el término Municipal do Camarones. Linda por el Norte con el camino que conduce á Manaquita, por el Sur con el cainiuo de Camarones á Ojo de Agua, por el Este cou terrenos de dou J.ucio Chacón, D. Genovevo Caraballosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardio y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se llalla enclavado en la hacienda ' Hato de Camarones,” lo hago público á fin
lo haga á la autoridnd municipal deí .punto donde se halle para que ésta á tu vez dé conocimiento á esta Fiscalía.
Dado en Guauiánamo á 28 de Agosto de 1885.— Celedonio Baltanás.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio E ízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta Comandancia General.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo por desaparición de los pai-sauos D. tibaldo Serrano Valdés y José Pérez Aner, por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo, pura que en el término de treinta dias comparezcan en esta Fiscalía Militar, para responder álos cargos que en dicho expediente les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá Ift causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra C( mpetente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en I03 sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia. Dado en Matanzas á 26 de Agosto de 1885.—Ignacio Elízaga.
Don Juan Seras Legaría, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Bailón número 1. Hallándome instruynulo expediente en averiguación de algunos heclu s denunciados contra la Guerrilla que el año de 1884; man,¡aba el Capitán de Infantería D. Tojibio Pico, é ignorando el paradero del en equella fecha Guerrillero de la misma Clemente Ledtí.-mu.
En uso de las facultadis que las Reales ordenanzas del Ejército conceden para estos casos, por este
sidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y eu el de noveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta artícolo ciento veiute del Reglamento para la'ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente en Cieufuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EUIOTOS.
Don Aurelinno Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de B lrgos y Juez pr oletario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de e lieto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Larrinaga. naturai de Gua-najuy, vecino del mismo, soltero y ladrador, pura i|ue tn el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en tu causa que se le sigue por hurto de un cuero de Don José Díaz; cierto y segiro de que si «sí lo hiciere se le admi nistrará justicia y .le lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por buKtunte los estrados d, I Juzgado con quien se ( nteuderán lo-, demás tràmiti s ilei juicio.—Bejucal Setti mbre 3 de 1885.—Aureliano Martín y Alomo. —Por mandato de Su Siía., Gaspar Barena.
3127 E O 17
D. José María de la Torre y Bassav?, Juez de primrra imtancia en propiie.lad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y (inpiazo A U. Santiago FerrazCabeza, natuial de Canarias, vecino de San Dugo délos Bañes, viudo, piopie'a-rio y de 53 años, paia que dentro de nueve dias d, spués déla última publicación de este edicto por la Gacela de la Habana, se presente en la cárcel de tele partido A descaígame de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por fu DiOoaoión ,ie documento público; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, é itici r-so en las ¡iena» de la L¿y y por bastante ios estrados de! Juzgado. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos libro el presente.—San Cristóbal y Setiembre 7 de 1885.—José M? de la Torre. —Por mandato de feu Srla., Santiago H. Gutiérrez de Celis,
E074 E O 17
Don Joaquín Sousa Armen tero?, Juez municipal del distrito do la Catedral y accidentalmente de primera instancia.
Por este mi nrimer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Fernando Rouesety Ar imi, natural de Barcelona, casado, ariista. de 43 uñes, hijo do Don Miguel y 110 Ct Serafina y vecino que fué de la ralle de Cuba 1 úm. 60, para que en el término de nueve dias contados ito.-de la fecha se pre.-eote en la Escribanía del aitu r o A notificarse de la sentencia dictada en causa que en unión de otro se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarájustieia y en caso con-irnrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1o» estrados de) Juzgado cou quien se entenderán les trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 5 de 1885.-Joaquín Sousa Armeuleros.—J, síis Rodríguez.
«045 E O 17
D. Joaquín Sonsa Armen terca, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidentalmente de primcia instancia.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón 1 Avila, natural de Galicia, easadoyde27 años; y A Dou Ramón Ordì fiez, natural de Asturias, solteio y de 24 añ. s de edad, para que en e! términode nueve días á contar desde esta fecha comparezcan en o. te Juzgado A notificáis • de la sentencia dictada por la Ex, ir a. Audiencia ( n la causa que se h s siguió por hurto y falsedad; cit-rios y seguros de que -i asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia.—Habana y Acodo 24 de i885.—Joaquín Sousa Arme nitro.- .—Francisco de Castro.	2906 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cit", iTamo y emplazo A D 111 José Kan Juan lérez, hijo de Don Fél'x y Di Catalina, natural de Galicia, soltero, vecino da é.-ta, jardinero y da 22 años, para qne «lenirò de nueve din» se presente en < ste Juzgado, sito Habana 1 úm. 49, A evacuar uu acto de justicia en causa por estafa; y caso de no virifloarlo se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por b istante los es:rad« s (iei Juzgado.—Habana y Agosto 24 de 1835.—Pedro de Agiiero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	2846 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera im-tancia (id distrit.» de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi petalado edicto, cito, llamo y emplazo al asiático 'J imoteo C iinpo, natural de Camón,Soltero, de 50 años, cigarrero y vecino que fué ( U Diciembre últ-ino de lia cal e de Factoría número 72, para que dentro del términode nueve dias se presente eu «ste Juzgado, sito Habana número 49, A evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por rila no autorizada; v no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é iú-cursoen las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado.—Habana y Setiembre 5 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato lio su Sría.,—
3074 E O 17
D. Enrique Saavedra y Pareja, Juez de primera instancia propietario de opta vili., y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernardo Ortiz González, natural de Bejucal, provincia de la Habana, de estado soltero, de 30 uñ:s, de oficio campo, hijo de Don Jorge y Lf Ramona y vecino de Cervantes, A fin de que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esia villa A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Leonor Ftrnán-
iih i 1.—Colón Setiembre 3 de If3S5.— Eugenio Capriles.
Mxouo1 V. Lacerta.	3113 E O 16
l>r. Don Miguel Cé»| ules y Colllguy, Juez de primera 1 Usía liria de « s 11 villa y ?u junado cióu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A P. Reguío Hernández, y Cruz, natural de San Antonio de las Vegas, vecino do Managua, casado, de 22 añes y labrador; para que dentro do nueve dias A contar desdo la lecha se presento en la oárcel do esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en !a cuusa que se le sigue por rapto de Di Irene Oli va; cierto y seguro de que -i así lo luciere se le oirá y administrai’á justicia y de no se >e denigrará rebelde y contumaz é lneurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.
Gqauabacoa y Setltmluo 7 de 1883.—Miguel Céspedes y Colllguy.—Por ruaudato de su Brío., Rafael Galludo. —\ pala su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido ei presente tu ¡ambara f.clra. —Rnfml Gulindo.	3079 E O 16
Dou CIAudio Pérez y Piquero, Juez municipal en propiedad del distrito do Gu idaiupe y on funciono do primera instancia del mismo, poi enfermedad del propietario.
Por , sle mi segundo edicto, cito, Humo y empUzo A Don Ensebio Valdés, nntur. l de la Habana, s lttr.>, tul aquero, A lia de que se pio-ente en la cárcel de esta ciudad A descaí garre de ia culpa que le resul-a en la causa que le sigo por rupto «ie hi parda Lucía Valdés; cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarai A rebelde y contuuinzy porhustaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Setiembre 5 de 1885.—CIAr-«!io Pérez y Piquero.—Por mandudo de su Sría-, Rafael d,l Piuo.	307,9 E O 16
Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este m> segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Dou C* ferino Ramos Goizihz, natural de Lugo, s»itero, jornalero y de 15 años, para que dentro de nueve dias A (otilar dis te esta ícclia se pieseute 1 n este Juzgado, Escobar número 146, á evacuar uu acto de justicia en causa erimiual que su le sigue en unión de Don Ruinó 1 B»sol por hsb lies, apercibí 'o si no lo Hiciere de los peijuicb s que hubiere lug,r.—Habana y Setiembre 7 de 1885.—José Mí Laiia/Aba!.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Me MuLón.
3050 E O 16
D. CIAudio Pérez y Piquero, Juez munioipul del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto y pr gón, cito, llamo y emplazo al asiático Doroteo Alfonso, uaturul de ('mitón, soltero y de 45 años de edad, para que dentro de uuive dias ne.-pués del úl'inio «nuncio,comparezca eu la Ron t'Aieel de esla ciudad A descargar«** de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adun-nistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo» trámites ulteriores «el procedimiento.-Habana y Setiembre 7 de 1885.—CIAudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Siía., Ariuro Gallctti. 3091 E O 16
Don Santiago Barréela, Juez de primera instancia en propiedad de Juruco, etc.
Por este uii primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaz.o A Don Celestino Llereua y Pérez, ve'dno «íe Tapaste y labrador, para que eu el término de nueve dias se presente en esto Juzgado A descargarse de la culpa que le rt eulia en la causa que se le sigue por falsificación de uu documento de policía; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiiiistraiájustioia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán lis notificaciones y demás 'trámites do la cansa.-Jaruco Agosto 18 do 1S.S5.—B irrojta.—Rafael Aguiur. Y para que el presente se inserte eri tres números con ecutivos de la Gaoeta oficial libró el pre3eiue en .Taraco fecha ut snpra.-Rafael Aguiur.	Í827 E O 15
D >11 E genio Capí lies y Ozona, Juez municipal encargado del Juzgado de primera instancia de este partido judicial.
Por esla mi tercera carta de edicto, cito, llamo y 1 mplazo A Dan Pedro Gallego MUroto; A flu de qi e en el término de nueve dms coma los desde la fecha se presente en la cárcel de esla villa paia uii acto de justicia que le resulta eu la causa que se le siguo po>- liorna idio; cierto y seguro que al a-í I" hace, pe le 011A y administrará justicia y de 110 verificarlo, s i le declarará rebelde y cénluni',/. é iuOUtSo «‘ó las pono» de la Ley v por I,asíante los «sita los (¡el Juzgado para, que o, ti clics se entiendan los iráinit, s pcstcriores'del juicio —Colón y Ag« sto 28 de 1885.—Eugenio Capillos—Güilo riño Es-cobedo.	8077 E O 15
Don ( dáudlo Térez y Piquero, Jurz municipal en propiedad, y m cideiituimente de primera instancia dtl distrito de Guadalupe
Por este mi nrimer edicto, cito, llamo y rmplnzo A Don Federico Prado y Castillo, empleado y mayor de edad; v A D Celso García de la Riega, empleado, muyi r de edad, viudo y natural de Pontevedra, para que dentro de huevo di."» de pués di i último anuncio comparezcan en este Juzgado, calle del loqui-idor número 35 á contestar 1] traslado que de la remoción.fl-eal se lea lia conferido en la calis » que se les signe por fraude A la Rail Hacienda; oieito¿ y seguros do qne haciéndolo ast «e les .oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarara rol elotes y contumacrH y por bustsnte los e-t’ados del Juzgado paia quo con ellos »4entiendan ' los trámites que ocurran. — Habana y Agosto 31 de 1885. —ffiAudio Pérez y Piquero.—Por su maudsto, Arturo Galle)ti.	3093 E O 15
Dou Gerardo F. de la Reguera, Tuez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, ljamo y emp'azo A D. Bautista .Sosa, para que eu rl téimino de veinte dias siguientes A tu ú lima publicación del presente, comparezca en la Cárce.l pública de esta vil a A descargarse de la culpa que le fisrllta en la caima qtto se le sigue por hurto de prendas y dinero A D. Frane.seo Dfir/; cierto y segur,» de que si así la hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y cnsoc mtrario sele dcchnurA rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgad.) para las nolifi,aciones y deunis tiátnites que ocg-Tran.—Güines Setiembre 1? de 1885.—Gerardo F. de ta Reguera.—Por mandato de mi Sríu., Francisco Muñoz.
Y para su íuibüca-.qóu li ro la présenle,—GIüjkh facha ut suprn. — Fruncí-co Muftiz.	3032 E O 15
D -n A leja u«lro Laurel y Rodríguez Juez do primera instancia del distrito de Monseirate, etc.
Por el presento edicto bago saber: quo el dia cator-ie de Octubre próximo venidero, A las doce, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, establecido en loa altes de 1.a ca.-a Teniente Rey número 4, el remate dei ingenio «San Agustín;» situado .en el término, municipal de Alfonso XII, provincia de Matanzas, el cual con aus fábricas, máquinas, aparatos y demás pertinencias, lia sido tasado eu ciento cincuenta y .-eb nrl quinientos vi Inte y cuatro jfeáf s diez y nueve centavos en oro:— ad virtiendo á los que quieran tomar parte en la subasta que no se admitirán ■ jx s uras que no cubran las do»
mo o» —	_	_____________ _________ terceras partís (leíjustiprecio, y que tanto la tasación
de^srouro'de úue haciéñdolo'así se le oirá y adminW- ! como I- s demás atmcedenli s, s.i le» pondrán de maní-
*	- ___1 ___ :__1.. .1_t,..< . -.1 ..1 i-. I fioutn r>n ];» F.gcrilin nf*i v o n r»l I i'/troii,» <»| /fin dzil
AUTOS.
D
Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia eu propiedad del < istrito del Pib r. i’or este segundo edicto, se cita, llama y emplaza A los sucesores y here eros de Don Fernando M uñ' z de San Clemente y demás condueños del ingeu'o «Concordia,» uliicudo en rs’a isla, juri-di- ción de Güines, término municipa' de Guara, cuyes domici ios y r. siden-cias se ignoran, para que dentro de treinta días contados desde la primera publicación de es’e ediclo en la Gaceta ofiiiat, compaiezenn en e tu Juzgado y por la Escr hacía del infrase/iio A c nte.-tar la demanda que contra «líos ira deflu ido Don José Culi y Aimá como I qifdn b.r de la R, ei dad de Nieto c olí y Compsfiía en c bro do pesou .- i así lo hicieien se les oirá tn jus-rie'a, do < tro modo se seguirán los aut s en su rcbi-ldía haciéndoB- las notificad ne» quo o urrau en los otrudos del Juzgado c. nv> prev ene el arib u'o 232déla L«y de Enjuiciamientoclví'. parándol sel ie>jnici» consiguiente —Fía' ana y .-ct e nbie 7 de |S8'.— Pablo Mar- . tti.ez Fauz.—Por su mifld-to, Mateo G. Aivarez
3122, A 16
trará justicia y en caso contrario se le declarirA retel,le y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Colón Setiembre 9 de 188-5. —Enrique Saavedra.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lav.arrla.
3130 E O 17
Ldo. D. José M? de la Torro y Bassave, Juez, de primer« instancia eu propiedad del paitido judieiul de San Cristóbal, etc.
Por esta mi ten-era carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Braquíu Sargui?, natural de Jerusa'én, vecino que se dice fué de la calle de la Muralla, fonda «La Paloma,» vendedor ambulante y de 49 año?, para que dentro de nueve dias desde el de la publicación de este anuncio comparezca eu la Escribanía del actuario« no„ brar procurador y abogado qne se eneariruen de contestar el traslado que se le ha conferido del dictamen del Sr. Promolor fiscal en la causa que se lt sigue por tentativa de violación y hurto; apercibido de que si no lo verifica He le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la L°y v por bastante los estrados del Juzgado rara il trámite y demás que ocurran.— S-m Cristóbal Setiembre 9 de 1885.—José María de i.i Torre. — Por sn maullado, Santiago H. Gut-érrez de Celis.
3103 E O 16
Don Santiago Calcio Bello, Juez de primera iirstaucia interino de esta villa y su partido, por ausenciu de! 8r. piojiietario.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. Ramón Santos y Díaz, natural y vecino de San Cristóbal, soltero, de 19 años de edad, ectulura regu'ar y trigui fi >, < 1 ctral se encontraba trabajando en Ja cólonia de Don José López, fugándose de la misma el día diez y nueve de Agosto actual, para que dejiiro del término de nueve dina se pre-pnte en la crecí de j esta villa A responder de los cargos que contra el mismo | le roHiiltan en la ciusa p >r homicidio del moreno Jo«é Tona s' cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá V administrará justicio y de lo contrario se le declarará rebelde v mutuinaz é incitrso en las penas de la Ley — Guanaja.v Seto mbre 11 de IS85.-8 mti»go Cumio B, lio. 1 __Por muud-tode su Hila., Fraiieisco^M. iBspert.
D. Eugenio Cupri'es y Ozuna, Juez de primera instancia accidental (le e«!u vnln^y Mi páili ip.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo ni moreno José M? Mora, natural de Corralillo, provincia
tiesto eu la Escribanía y en el Juzgado el dia del reina-I te; pues así lo lie dispuesto á virtù t del juicio ejecutivo ! seeuido por D? Gil» Caridad de Murga c< ntra I). José Pérez Cuesta.—Habana y Setiembre 12 de 1685.—Ale-j ¡andio Lauiel —Poi mandato de su Sría., Manuel Baños. Y para su inserción eu ties números de la Gaceta oficial de esta c udad, libro el preseuto en la misma fecha.—Manuel Baños.	' FOSO R 15
, Don José María Larrazábal, Juez de primera iuttancia del distrito del Prado, ets»
Por el presente e liclo hago sab/r: que A eoófeeuen-! eia de los autos ejecutivos promovidos per D. Jo»n R. i Hernández contra los bienes y herederos de D? Muría 1 ,!e la O. Pereifa en cobro de pesos, se ha s»ña'ado .1 día catorce de, entrame mes de Octubre, a fas doce de su ! mafiana y en ¡a sala de audienoia de este Ju/gado, silo - Esc, bar núm. 146, el'rematé derla ch-a calle de Creopo . núm. 54, la , ual ha si lo justipreciad» en lees trnl quinientos siete pisos setenta , un centavos en orpj advir-lieiidoquencseudinitirán proposiciones quo-no cubran 1, s dos tercios de la usaeióu, ál eiu.tuilo y que los pesióle.- deberán presentar curta de abollo que si rá ralift-I 1 ada por el Juzgado, de cuyo re-q ir sito p idi A ex«uiirle la per-ona A cuyo favor (e verifique y ,iel mismo modo poder eu forma los que ccarran A npjubr de otras personas. Y para su pub!b-a>-ión en tres números 'coiisi-euiivos de la Gaceta oficial de está (lindad, expido (-1 prer?, nle.— Hobauu y S, ti, mbre 9 te lSbóV—José M u la Liirrszsbal.—Por mandato de su Sil:»., Eug*n!o Fec-mu.der. Me Mal ón.	3097 R 15
D. Joaquín Sousa Amien'evos. .Tnéz.iniinfcipal dd distrito di- la 1 ateflral encirgado iiite.insnienie del de I l imera instan, ia de mismo. l’< r el presente hago saber: que A consecuencia d< 1 juicio ejecutivo segui'o p -r el M\ Beet<>r < e R al Seminario de iciin Garios» do esta ciudad comr« i). José Ig • acio l’tüalver, he-dispuesto se soque » pública subas a el potrero titulado « un Francisc.» <"e Barco,» situad » en A1 r«.yo Naranjo, ccmpues'o Ce veinte y «los caballerías d>- tierra, tasado on ve litichici» mil Coseieji-t s cincueiit 1 y do< peso, petentsy cuatro centavos 010; para cuyo acto se lia señalado la ñora ,:<* !«, ocho «le 1« mañana del dia tr*c3 <1,1 entrante mes de Octubre en los et-trailo« «tei Juzgado, aito Consulti to número -55.— Hablilla Si t e obre 12 de 1885 — Jrnquln Hou aArunn-t»r. 9 —Pur mandato d« su Sfia , Fr , ciuco de Castro,
S098, 3 O lt