_	^	I
orden do 27de Enero último; S. M. ol Rey (g. D.g.). con el tin do quo t'c continúen en ltt Peninsula los trnl) >joa enoomondadeB h ¡iqnell:>, ha tenido por conveniente resolver lo siguiente: l.° Se eren una Comisión liquidadora do Cuerpos disueltos del Ejército de 1h Isla de Cuba, asi como una Sección de Atrasos do la Administración Militar, cnci rga (1 is ambas do liquidar y ajustar estes Cuerpos en deudos parciales y en los
Sub InT- ndencia.
El Exorno. Sr. Ministro de U
sentarse á la Junta ds la Deuda para que so can-'gee por otros de menor valor aplicable uno ó «iií s
tramar comuni- a
les efectos de In subasta y entregando al
pro
BUS te
mu cargo a‘ presupuesto cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se pubi i-> irtos del completo y una ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 9 de 1885.-te general, Junn M. Ortiz.
-El Sub Intenden-
comspondii nt s
ni Tesoro. 2.“ El personal de la Comisión liquidadora so compondrá de un lodiento Coiop.el Jefe, cualr.» C >mandantes, seis Capitanes, mu ve Tenientes y nueve Alféreces, quo percibirán sn= ha berea mitad con cargo ni presupuesto de Cuba y la otra mitad al do la Península, con aplicación al capítulo de reemplazo. 3? Se asigna á la Comisión liquidadora diez escribientes del Cuerpo de escribientes militares de la clase que detoimina la adjunta plantilla, y cuatro soldados Ordenanzas, cuyos haberes do unos y otros serán con cargo por completo al presupuesto de la Isla. 4." La Sección do atrasos se compondrá de un Subintendente Jefe, un Comisario de primera clase, doa Ídem do segunda, seis oficiales primeros y doce idern segundos del Cuerpo de Administración Militar, percibiendo sus haberes con do Citb I las tres cuartas p irtes ti el eoinp cuarta por el de la Península con cargo ni capí tule do reemplazos.—El personal de Escribientes,
Consergo y Ordenanza celador, los percibirán por completo y cor. cargo al prvsupnesto'dc la Isla.—-j 59 Por la Dirección general de Administración j Militar, ae..organizará y formulará la propuesta correspondiente al personal do dicha Sección, con arreglo a la plantilla adjunta. 69 La Comisión liquidadora y la Sección do atrasos, dependerán respectivamente del Inspector de la Caja general do Ultramar y Director de Administración Militar. 7.” Estas Comisiones so organizarán en Alcalá do Henares, en cuya ciudad se presentarán los Jefes y oficiales destinados á ella, con la brevedad qno permitan ¡as funciones que actualmente desempeño).—De II al orden comunicada por dicho Sr.' Ministro de la Guerra, lo traslado á V. £. para su conocimiento, no acompañándose los presupuestos por haberlos remitidos con la Real orden de 30 de Mayo último.”
Lo qno de orden de S. E. so publica en la
Gaceta olicial para general conocimiento.	.	,QOK	.	,
Habana Julio 22 de 1885.-EI Brigadier Jefe 9 de Jumo de 1885.-1 cjadn. de E. M„ Luis Roij de Huís.	I . J PUL¡sto el cúmplase por S. E con esta fe
’	J	¡ cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publi
______	ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 9 de 1885.—El Stib Intenden Intendencia General de Hacienda. tc general, Juan M. Oiüz.
Deuda pública.
,,	, r i ■ i -i	El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar ootnuni
Motivos agenos a cHa Intendencia han sido ea a] Excmo. Sr. Gobernador General la lleal ó. causa de no poderse entregar con regularidad ios den siguiente:
títulos do la Deuda creada por Real Decreto do 7 «Ministerio do Ultramar.—Número 699.— do Julio de 1882, y deseoso < e ocmi m a os a noce j¡;xcmü gr>—Para la plaza de Jefe de Negociado eidud, hoy que la situación t c esoto o peí mi c, de torcera clase Administrador do la Subalternn por ser relativamente corta la cantidad pendiente de Ilaeicndr
ca ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real or- sentador el resto, rango que tendrá lugar dentro den siguiente:	, dtil plazo señalado para formalizar el ofrecimiento.
“Ministerio de Ultramar.—Número 692.— La misma operación so practicará cuando admitidas Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núinc proposiciones más ventajosa?, pero cuyo importo ro 473, fecha 23 de Mayo último, dando cuenta no cubra la suma en metálico disponible, haya que del nombramiento hecho á favor de D. Gil Alva- tomar de la proposición quo en orden do tipos siga rez Pridu, para oeacmpeñ tr la plaza de Oficial 5." lo necesario para acabar de invertir la referida Depositario Clavero de la Administración Suba!- suma.
terna de Hacienda y Aduanado Baracoa, que re-1	3.* A cada proposición deberá acompañarse
salta vacante por no haber tomado posesión D. el documento oficial que acredite haberse hecho el Leopoldo de la Barrera; ol Bey (q. D. g.) lia teni j depósito que debo garantirla y la cédula personal do á bien dejar sin efecto la Real orden de 26 de jdel presentador. Cuando una misma persona prc-Marzo próximo pasado, nombrando al Sr. de ¡a sente dos ó más proposiciones, acompañará la cé-Barrcra, y confirmar el nombramiento de D. Gil dula en una de ollas aludiéndola en las demás. Alvarcz para la referida plaza, con el sueldo anual 4.a Las proposiciones serán presentadas en de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, pliegos cerrados constando en el sobre el nombre por hallarse ajustado á las prescripciones del Real¡dol presentador. Cada sobre contendrá una sola Decreto de 2 do Octubre del año último. —De proposición acompañada como qneda dicho déla Real orden lo digo á V. E. para 6tr conocimiento ¡carta do pago quo justifique el depósito, la célula y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos personal, años.—Madrid Junio II de 1885.—Tejada.”
Y puesto el eúmplaso por S. E. con esta fe-
Inspeccion General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero autorización pura hacer aprovechamientos forcs'alcs en la linca V-nguela, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, sita en el ♦énnino municipal del Calabazar, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asía esta Inspección General en ol .término de treinta días; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 de 1885.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 6SS.— Por conveniencia del servicio .V con arreglo á !o establecido en la regla undécima del Real Decreto de 2 de Octubre del año próximo pasado, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar en comisión, para la plaza do oficial 3.°, Interventor de efectos timbrados de la Intendencia Ge neral de Hacienda de esa Isla, quo resultó vacante por fallecimiento de D. Manuel Martínez Spíritns, á D. Francisco Ronquillo, propuesto por ese Gobierno General y que sirve en comisión la de Oficial 59 do Administración en la Junta de la Deuda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid
5.“ La entrega se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta el dia en que é-ta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliego?, los cuales habrán sido mime-esidonte, según el orden de su pre-
de entrega y emisión, vengo en disponer lo siguiente, basado en los principios de la más estricta equidad y justicia:
. .. 1.“ Desde el día l.° del próximo Agosto se abrirá el pxgo en títulos de la Deuda de todos aquellos eré Jitos menores de $5J 00 que hayan sido reconocidos por liv J unta do la Deuda antes del 19 de Julio actual, para cuyo efecto se presen-taián los interesados ó sus apoderados en la Secrc-tai ía de la Junta de una á tres.
29 Desde el 15 de Agosto con el mismo objeto é iguales términos se abrirá el pago do los créditos que no excedan de $15,000.
39 Desde el 19 Jo ¡Setiembre se pagarán los
o Hacienda y Aduana de Cárdenas en esa Isla vacante por cesantía de I), José Fernández Fidai y dotada con el sueldo anual de ochocientos posos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (n- D s.) ha tenido á bien nombrar á D. Bernardino Jo^er y qvc on -guai oí t gciíay clase sirve la de Jefe del Resguardo en la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su co nocumento y efectos correspondientes.— Dios gualdo á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Junio de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente Genera so publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 9 de Julio de 1885.—El Snb-Inten
créditos qno excedan do $15,000.	ni.
Para conocimiento general so publicará esta dent0'gcn"er¡]" JuanM. Ortlz. disposición cinco días consecutivos en la Uaeetu oficial.
Habana 17 do Julio do 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 do Junio próximo pasado y bajo el número 748 la Roal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 16 del corriente lo que sigue: Kxomo. Sr:—Con esta fecha digo ni Capitán General do Castilla la Vieja lo que signe:—Conformándose el Rey (q. I). g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en su acordada de ocho del corriente se ha servido conceder por resolución de esta fecha á T). Ildefonso Rodríguez Lozoyn, Capitán quo fue del Cuerpo de Estado Mayor de plazas, el retiro definitivo para la Isla de Cuba con los noventa céntimos del sueldo de su empleo ó sean cuatrocientas cincuenta pesetas al mes que le correspon- 80 publica en la Gaceta oficial para general cono-den por 6iis años de servicio eonfonuo á la Ley vL cimiento.
gente, incluso cu esta cantidad el aumento de peso Habana 9 de Julio do 1885.—El Snb-Inteu-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comnni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 701.— Excmo. Sr.— Vista la carta oficial de V. E. número 254, fecha 9 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de D. Vicente Roca y Genovés para desempeñar la plaza de Ofi cial 5." Celador 2.° del Resguardo terrestre de cea Isla; el Rey (<j. D. g.; ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con c! sueldo anual de trescientos pesos y setecientos do sobresueldo; por hallarse ajustado á las prescripciones del Real Decreto de 2 de Octubre del año próximo pasado.— De Real orden Icf digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Junio de 1885.— Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente Genera
fuerte por escudo á que tiene derecho como
cotti
dente general, Juan M. Otlíz,
prendido en ¡a Real orden de 28 de Setiembre de 1858, podiendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 do Noviembre de 1859.	i„ i n ui- , , , ,	, _ ,
Delude s. M. lo traslado á V. E. para su cono- Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
cimiento y efectos consiguientes.—De la propia	Preside.icii
Real orden comunicada por el referido Sr. Minis- ■ tro do Ultramar lo traslado á V. E. para su cono- En cumplimiento de lo dispuesto en el párrá-eimiento y efectos correspondientes.”	í° 69 del articulo l.° do la Ley do 7 de Julio de
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- 1S82 sobre conversión de
puesto el eúmplaso por S. E. con esta fe- 1882 sobre conversión de los débitos del Tesoro de cha, se publica en la Gaceta para general conocí- esta Isla, y Real orden de 9 de Abril último, esta miento.	-	Intendencia general ha acordado que el dia 28 del
Habana 16 de Julio de 1885.-----
JL i u/to¿ocU VU0OCR
Por el Ministerio do Ultramar se comunicai al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Junio próximo pasado y bajo el número 747 lai la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Porci Ministerio do la Guerra; so dice á esto do Ultramar con fecha 1S del co l n iente lo que siguí : Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General do ; las Islas Filipinas lo siguiente Conformándose el ¡ Rey (q. I), g.) con lo expuesto por el Consejo Su- ! premo do Guerra y Marina en su acordada de 30 de Abril último, se ha servido conceder al Comandante graduado Capitán do Infantería do ese Ejército D. Manuel Raíz y Iiuíz, el retiro para Cabe-
rnn < 1m lo Sol	.. i _ \   i .. , a a .	_i _ i
general na acordado qu mea Uu Aguato Vblikli-n» su verifique la subasta niíe na uC ceieorarse cada cuatro meses, correspon diendo ésta al 9 o cuatrimestre ó sea 3.° del año económico de 1884 á-85.
La suma disponible al efecto es de según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior ............................
Tercera parte del 1 p. § de la cantidad emitida hasta fin de Junio
de1S85.......................
o de los títulos amortizados hasta la fecha.................
1 P
$199525-96
131174-67
57211-.
11140-29
Total................. 199525-96
En la expresada subasta serán admitidos loe títulos expedidos por deuda amortizible, recibién
sueldo de su empleo ó sean 450 pesetas incluso en Hacienda esta cantidad el alimento de ] do á que tiene derecho como
Las
esta cantidad el aumento de peso fuerte por c&eu- sujetarse la subasta son las siguientes:
la¡ Ia- Los tenedores qne deseen tomar
la subasta depositarán en la Tesorería General el 1
. comprendido en la! 1 •	J?08 tenedores qne deseen tomar parte en
Rnal orden de 28 de Setiembre de 1858, abonable 1® subasta depositarán en la Tesorería General por ¡as Cajas de 1» Isla de Cuba que es la provin- P-®	010 del valor nominal de la proposición. A
eia do Ultramar en que eirvió mayor número do C8!o fi!1 se recibirán en ella los depósitos en los tres años desdo l.° del mes siguiente al en que fué baja ' dias anteriores al de la subasta y en éste hasta las :tivo.— De Real ordeu comunicada por dicho doce del dia.
en activo.—uo Jteal ordeu comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Do la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha ee publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1885.
El íutendente General, Francisco Cassd,
2? Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas con letra tanto la cantidad objeto de la proposición como el tanto por ciento de valor á quo.se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con' exclusión do todo quebrado do milésima, así como el total de títulos, su numeración, series y ascendencia que so ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor y se acepto la proposición do ésto deberá ol título prc-
rndos por el f sontación.
6.	a En el d’u y hora señalado para la subasta ó sea á la una en punto de la tarde se constituirá en sesión pública el Intendente goncral do Hacienda, Presidente el Contador general,el Tesorero general,otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente y el otro de los elejidos por lo3 acreedores; y si hubiere dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales; el Societario de la Junta de la Deuda y ol Escribano do Hacienda; y des pues do trascurridos los treinta minutes fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos se dará princi úo ai acto, previa lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelación con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depó.dto, nombre del proponento. can? tidad nominal quo representa, tanto por ciento á que so hace la oferta y número ó números de los títulos preséntanos á la subasta é importe de ellos. Acto continuo 83 dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que pretendan un tanto por cuento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden: Clasificadas les proposiciones de menor á mayor tanto do valor por ciento serán aceptadas con preferencia la9 más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más quo ofrezcan el mismo tipo se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma en dinero destinada ála subasta. Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización,las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad se tomará de ella lo que baste para su completo, y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones será adjudicada la suma en cuestión por sorteos inmediatos ante la Junta que presida el acto.
8.	a De todo lo actuado durante la sesión do subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponentes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y vocales designados en la Regla 6.a
9í Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar los títulos co-rrespondieates á las mismas dentro de los diez dias siguientes al en que se publique su adjudicación on la Gaceta; teniendo presente que de no verificarlo en este plazo perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á los indicados títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término indicado podrán retirar desde luego los mencionados depósitos.
10.	La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería general con facturas duplicadas que se facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endoso: “á la Intendencia general do Hacienda para su amortización por subasta” fecha y firma del proponente. Uno de los ejemplares de la factura de presentación so devolverá á los interesados en el acto de verificarse ésta á fin do que lo conserven como resguardo entretanto que se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba en un plazo que no excederá de ocho dias á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las qno no se admitan por estar cubiertas las sumas con otras más ventajosas para ol Tesoro, podrán rccojer los depósitos quo hubieran constituido para tomar parte en ella desde el dia siguiente al en quo se pubüquo en la Gaceta ol resultado do la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 16 de Julio de 1-SS5,_____ —
Francisco Catsa.
Habiendo solicitado I). José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca “El Asta” coi respondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playa?,” en la provincia do Santa Clara, termino Municipal del ! Calabazar, y en virtud de lo acordado por el i Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por [este medio para que llegando á conocimiento do 1 los demás propietarios comuneros puedan los que ’no estén conformes con la solicitud indicada ina-¡ infestarlo así á esta Inspección General, en el tér-Imino de treinta dias; entendiéndose qno trascurrí ¡ do este tiempo sin que se presente reclamación alguna se procederá á la expedición' de la Guia j correspondiente pera, la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de F. Portuondo.
Habiendo felicitado D. Manuel Rodrigue”,, autorización pura hacer aprovechamientos foréstale? en un acotamiento de terreno qne posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parte perteneciente al término municipal del Quemado do Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes on la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna so procederá á la expedición déla Guía correspon diente para la extracción de los productos que se i n ten tan a pro vedi a r.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar en la Intendencia General de Hacienda de esta Isla
la cantidad de.........(en letra)..........pesos
de valor domina] en (tantos) títulos do Deuda do " p-o Je interés anual arnortizable al 1 p § , cuyo pormenor se expresa-¡i continuación, al camino efectivo do........[on letra]..........pesos
y.......(en letra) milésimas por ciento, dentro
del plazo de diez días despeé,- del en que so publique en la Gaceta de la llábana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda con sujeción á as condiciones que compren.le el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha do.........de..........
			
Núm. de títulos	Su numeración.	Series.	Valor nomina!.
			
Número de títulos por series.
Importe.
I\ 6
Cts.
Habana..... de............ de ....
Pecha y firma del proponente.
Habiendo solicitado I) Manuel Varóla y Pérez autorización para- hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente a la hacienda comunera “San Juan de las Playas”, termino municipal del Calabazar, y on virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1S85.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.—Circular
Por la Dirección General de Gracia y Justicia de! Ministerio de Ultramar se dice con fecha 26 de Junio último al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“Hiño. Sr.—Gpn esta fecha digo al Presidente de la Audiencia do Puerto Rico, lo siguiente: —“.Vista la consulta elevada á esta Dirección ge ncral por el Jqcz de primera instancia de Arecibo: resultando que el Juez Municipal do Utnado telegrafió en 15 do Enero del corriente año, al de primera instancia de Arecibo haber fallecido en el barrio do Tayuyn, distante cuatro leguas de Utnado, Aurora Rivera Medina, y que no se podía verificar la inscripción correspondiente en el Registro Civil, por no haberse presentado la certificación facultativa que previene el artículo 30 de la ley y 21 del Reglamento del Registro Civil á cansa de no existir facultativo que la expidiera y no haber sido trasladado el cadáver á dicha población para llenar la prescripción del artículo 31 de la ley por haberse inhumado en el Cementerio particular de aquel barrio, que forma con otros una parroquia cío entrada; resultando que, oido el Ministerio fiscal, ftié do dictamen cpio en cumplimiento del artículo 27 de la ley, el único medio era proveer de libros á los Alcaldes de los barrios que se encuentren en el caso del artículo 2.°, á fin do que por los comisarios se extiendan las actas de defunciones, matrimonios y nacimientos ocurridos desde que empezó ú regir la ley, y remitan los ejemplares al Registro Civil correspondiente para verificar la inscripción; resultando quo el Juez de primera instancia de Arecibo, de conformidad en parte con lo representado por el Ministerio fiscal, dispuso que el Juez Municipal de ITturdo aonesen tres libros ó cuadernos iguales á los quo se llevan hoy en aquel Juzgado, previniéndose al referido Alcalde que para las inscripciones se atemperase á lo prevenido en el artículo 29 de la indicada ley y á eus concordantes del reglamento, remitiendo oportunamente uno de los ejemplares del acta del Registro respectivo á los efectos del último apartado del citado artículo 2.°, y que se procediese desde luego á extender el acta de la defunción de Aurora Rivera Medina; considerando que el artículo 2." de la ley provisional del Regis tro Civil, mandada observar en las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 8 de Enero de 1884, dispone lo siguiente: “Cuando los nacimiento?, matrimonios ó defunciones que hayan de inscribirse, tengan lugar en puntos que disten más do cinco kilómetros de las poblaciones donde se bailen instaladas las oficinas que so crean en virtud del artículo anterior, se harán constar en libros impresos que llevarán los Alcaldes y alcaldes de barrio. Uno de los dos ejemplares del acta que es tiendan éstos, se remitirá al Registro del estado Civil respectivo, para su inscripción definitiva.”
“Considerando qne la regla 1.a de la Instrucción de 17 de Noviembre do 1884 para cumplimiento de la ley y reglamento del Registro Civil en las islas de Cuba y Puerto Rico, no 60 opone á lo dispuesto en el artículo 2.° de dicha ley, ¡hites bien tiende á facilitar su ejecución; esta Dirección general aprueba lo resuelto en el caso de que so trata por el Juez de primera instancia de Arecibo, y dispone quo para dar cumplimiento al artículo 2.° de la ley del Registro Civil, en todos los puntos de las Islas de Cuba y Puerto Rico que disten mas de cir.co kilómetros do las poblaciones donde existan oficinas del Registro Civil, los Alcaldes ó alcaldes de barrio ó pedáneos llevarán tres libros ó cuadernos iguales á los que se llevan en dichas
oficinas y en los que se harán constarlos nacimiento?, matrimonios y defunciones ocurridas en dichos puntos, i-einitiéndocc mío do los ejemplares del acta ¡d Registro del estado Civil respectivo pai-a su inscripción definitiva, y que dichos libros se abran poniéndose) en su primera hoja, y por tq Juez municipal, una certificación igual a la de apertura de los libros del Registro Civil con lo* variaciones consiguiente?, filmada por el Juez Municipal, por el Alcalde ó alcaldes de barrio ó pe-dáneo y por sus respectivos secretarios, sollado con los do áinlms oficina?, y todas las li< jas de los li, broa con el del Juzgado Municipal.”
Y	en su virtud el limo. Sr. Presidente (o ha servido acordar se guarde y cumpla lo dispuesto por la Dirección General y ee circule por la Gaceta oficial á los Jueces de primera instane'a, á loa Municipales y á los demás funcionarios que comprende, como también para general conocimiento.
Y	en ( jccución de lo mandado libro la presen, tc, de la cual se servirá Y. S. acusar recibo.
Habana Julio 18 do 1885.—P. S., Joaquín María Becerra.
Sr. Juez de 1? instancia y Municipal Qo
Por la Intendencia General do Hacienda de esta Isla con fecha 13 del actual so dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“Exorno. Sr.—Esta Intendencia General lia de merecer á V. E. se sirva disponer se llaga saber á ios Sres. Jueces Municipales del territorio, quo en el cuerpo del certificado do existencia de cualquier persona, se haga constar el número de la cédula personal, la clase á qne corresponda, su fecha y por qué Alcaldía se expidió, según se lia publicado en la Gaceta de esta capital en 2S do Junio último.”
Y	habiéndose servido acordar el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia que se circulo inmediatamente á los Jueces Municipales por conducto de los de primera instancia del Territorio, en cumplimiento de dicho acuerdo lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efecto?.”
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente, de la cual acusará V. S. recibo.
Habana Julio 1S de 1885.— P S., Joaquín Maila Becerra.
Sr. Juez de primera instancia de....
Convocatoria.
Vacante el Registro do la propiedad do Ma-yagüez de 2a eljse en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, por promoción del que la servía, y acordada su provisión en el segundo turno de concurso, el limo. Sr. Presidento de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección Geucral de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar, so ha servido disponer se anuncie dicha vaeaqte en tros números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad para que durante el término de treinta días naturales contados desde el primer anuncio los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia do esto Tribunal.
Habana Julio 17 de 1885.—El Secretario de Gobierno.—P. S., Joaquín María Becerra.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana
SKCItETA-ItÍA.—Anuncio.
Habiendo salido en Ja Gaceta de ayer el anuncio en virtud dol cual se convoca á nueva licitación para la contrata del 59 Lote complementario de efectos de ferretería, se hace saber al público que trascurrido el plazo prevenido, queda lijada la referida subasta para las dos de 'la tarde del día 14 do Agosto próximo en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que ?e presenten.
Habana 17 do Julio de 1885.—José María Autrdn.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Seooióx de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 506.—Fòlio 116,
Don Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador é Interventor que fueron de la Administración de Contribuciones de Cienfuegos sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias á recojer sus respectivos pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en la de Rentas Pub'icas de la expresada Administración, correspondiente al mes de Abril de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á re-cojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguiente?.
Habana 3 de Julio de 1885.—El Contador Gene-ini Anibai Arríete.
Número 309.—Fólio 116:
D. Joaquín Ramírez y D. Enrique Bínsola, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus íespcctivos pliegos de reparos de? ducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la^ila. rentas nmxítblA'.jk l^xntt&tó'Rré'á'é’W-t; en'la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio i> de 1885.—El Contador General Aníbal Arríete.
Número 307.—Fólio 116,
H. Luis de Sanquírico, Interventor que fué de la Administración de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora, y dia hábil y termino do quince á recojer uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la expresada Administración, correspondiente al mea de Dh iembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel se le ocasionarán 'los perjuicios consiguientes.
Rabana Julio 3 de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número305.— Fólio 116.
D. Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador é Interventor que fueron de-la Administración de Contribuciones de Cienfuegos, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido se servirán presentarse en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos por el iribunal de Cuentas del Reino, eu la de Rentas Públicas de la expresada Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Julio de 1885. -El Contador General, Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
Circular.
Acordado en primero del actual por el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Intendencia General de Hacienda que esta Tesonería en su Ca?