




¡1













«I
p/i
d
Art. 32. I’ ara presentarse como lioitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de lientas de esta ciudad, una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los roseen
tivos licitadores que quedasen fuera del cufnpro-niiso del remate, reteniéndose en calidad de'dcpó-
otoi’gue la
sito la del tn-'jar postor, hasta que se correspondiente escritura y presto en enuncia la fianza que previene la co Todo el que Inga ^depósito prèvio, presentar proposiciones y de no verificarlo
su ; copetón ilición 30. se obliga a así,
que lara su importe á favor del Estado.
Al t. 23. Las proposiciones se liaran en pliegos cerrados y en ellas se fijará ¡a cantidad porque id Imitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habíala eondi-dieión anterior.
Art. 21. Para extenderla proposición se observará '.a formula siguiente: “Me obligo á desempeñar la co-i !;i -ció i del Correo por la línea postal establecí I i cnire ejta Administración General y S m José J • ¡ ,s Lajas con su- hijuela del potorro al Rosario, poltras,) b (jo las c
publicado en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia del día....” Toda proposición que no se halle redactada por el próponente ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los trein-tas días justos de publicarse el presente pliego de
la suma de (aquí la cantidad en le m liciones contenidas en el pliego ial ~
cond'ciones en la Gaceta oficial, ó al siguiente día
si en el que espire dicho plazo fuere festivo, eli
doce á doce y media en punto de su tarde, y los
pliegos con las proposiciones han de quedar pre eisamente en poder del Presidente de la misma durante dicha media hora, y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos publicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose ésta provisionalmente á favor del mejor post >r, sin perjuicio de la aprobación Superior.
Art. 2G. Si <Jo la comparación de las propo-sieione resiijtason igualmente beneficiosas dos ó
más, se abrirá en el acto una nueva licitación ver-
bal que no excederá de media hora, á la cual so r ín sólo admití los los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se eleva) á el contrato á escritura pú-iilica, siendo d'e cuenta del rematante su importe y el do un testimonio para el Gobierno General y una copia simple así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. E t la escritura que so otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se inser-
tará íntegro el
presento pliego do condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la con luccioli se satisfará poi' mensualidades vcñcidSs cori 'cftrgo ¡fia*s£íu§¡óíi 0.“, capí/fíjo 15, artículo 2Ó del presupuesto.
Art. 3ol Para responder del cumplimiento déla presento contrata debará el cuiitnotista consignar por vía de lianza en Arcas líenles el veinte y cinco por • ionto < 1.; la cantidad en que so haya rematado el servicio y otorgara el eobtrntoj eo-rrespon liento en el término do ocho días rt contar
i
las personas que pon tal,.denuncia se erran perjudicadas, prestíduw'síls rtclaipnémiiés en esta Administia-cióu'dentro del'plazo de treinta dias, teniendo entendido que (le no verificarlo,fse''.pasarán los antecedentes a| ÍÜS&Fiscal dy;S. M., para Ja , deelannoflÍUquo^or«»: polilla. I;
11 abaña 12 de Noviembre do \§8b.— Guillei'ino Perinat
Orden te la Plaza deldio 21 di Diciembre de ir85.
Servicio i’aua el día 22.
lia lición de Isa-
ll.tbiendo sid,o deiKHieiad i comp naleugn la c: -a Art
ninnerò 4 de la Culle de-Salì’Migu -l en **itn
lesde el día en que se le comunique li
Superior de la subasta, en la inteligencia de que si	'
iprobaeión
otorga
A "i ¡.o
de los Baño-, así ionio siiios eonoeido- i-ur It.mg , iluados en la loma o-' ‘errerò, que lindan ¡ur el Norte con tot renos do íligadt-ra, por el Sur y f->te con el le aqaeUa Villa se dirijo á la ¿s uii y por e] cl CKste con el quo se dir jo ¡i esta Capimi; so baco pú-
j......*3'.“' blico por este medio, para que las per onas que
I que Hizo; ................... ,• .............t:...... a.......______,„ni.........
se
en dicho plazo no constituye la lianza u
contrato perderá el depósito provisional que i»»» i crCan‘perjudicadas con' dicha ilomincia. establezcan sus para.tomar parte-** l^ib;^t^--qu(^ai^l^irqihida|ra(jjSnjlc;jlie3 deij|ro |(|^r di'Gd di*?u»contarMo la licitación.	la fecha; en la inteligencia que de no verificarlo, ae
Art. 31. El contrato durará cuatro años con-! ¡)asarán los antecedentes ni Fiscal de S. M., parala
tados desde el día en que se dé principio ai servicio, cuyo día se fijará -al comunicar la aprobación Superior de la subasta.
Art. 32. Tros meses antes do terminar dicho plazo avisará el.contratista á la Administración Principal respectiva, la terminación do sp contrato á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta, poro si en esa época existiesen causas (pie impidiesen efectuar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses nnis, bajo ol mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada .linea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin prévio permiso de la Autoridad Superior..
Art: 34, Si por faltar el contratista á algunas de las condiciones estipuladas, se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo a la Instrucción de S do Novieipbre (le 1859.
Art. 35., Lo acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento de’ contrato, será ejecutiva, siendo reclamables la providencias do aquella, en la vía contencioso-admi n¡8trativa, después de agotado la gubernativa por su orden,gerárquico con arreglo á la Real Oé lui de 30 de Enero de 1855.
Art. 30. El itinerario á que se refiero la condición 2? será el (pie se estampa á continuación el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su-emnpli miento, en cuyo caso será preciso jnstisíicar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Art. 37. Antes do extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina do la Gaceta oficial y en la del Boletín de la provincia los costos de la pn ■ blieación de este pliego de condiciones.
Habana 8 de Diciembre do 1885.—-El Admi nistrador general, Joaquín B. Valdcs.
declaratoria que preceda.
Habana 13 de Noviembre de 1835. — Guillermo Perinat.
Habiéndose acordado por esta Administración so saquen á pública subasta, una acción Je 500 pesos dei de ¡a Había y cuatro acciones de 200 pesos cada una del'de Sagúa la Grande,'abtipo.de su cotización en plaza t-1 dia antes en qué se celebre dicho acto, so ha señalado para el mismo el 20 del corriente mes y se hace público por este medio, para quedas personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen á las doce de dicho dia mediante pliego cerrado que será abierto en el acto do la subasta, adjudicándose dichos valores al mejor postor.
Habana 15 de Diciembre de 1885:—Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
El miércoles 23 (leí corriente y á las «loco de su mañana, se rematarán en los Alraicenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde la Administración Central á San José de las Lajas y vice-rasa, coa su hijuela del Rosario al Cotorro.
Ida.... <¡
Administraciones comprende la líi
Habana. .. .......
S. Francisco doPanla.
Cotorro............
San José...........
Hijuela.. I
potorro.. llosa rio..
V n el ta
San José.......
Outorro.......
San Francisco, i laburni
Rosario. Cotorro.
Puntos de parada establecidos.
Habana.............
S. Francisco de Paula.
Cotorro............
San José...;.......
Rosario.
Leguas
de nn punto á otro
y"
L.
3-	12,720. 1-4,240.
4-	10,900.
HORAS DE
Entrada.
7 mañana. 7.'30 tri.
9.
i-a.120.
Total...
Hijuela... I
San José.......
Potorro........
San Francisco. Habana.........
Total.
8£-36,040.
4-10.900.
1-4.240.
3-12.720.
J-2.120.
Legs
8*.
Kilóm,
.30.040.
S.30
EM
Salida.
5 mañana.
7.10.111.
7.45.U1.
8. mañana.
•LEA.
Dias
lior
as.
80 minutos
3.45 t. 4.20 t. 5.30 t.
3.30 t.
2 tarde. 4 t.
4. 30. t.
• V ■ • •
3. t.
EMPLEA.
3 horas, 30
Dias ... 3 horas, 30 minutos Joaquin B. Vaidés.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Ala convocatoria de Escuelas y Pasantías vacantes en esta Provincia, publicada con fecha 7 del corriente, debo agregarse la sustitución de la Esencia de Término do varones do los Barrios de San Leopoldo y San Lázaro en esta Pindad, dotada con el haber anual do seiscientos pesos, que deberá proveerse por oposición.
L i que do orden del Excmo. é Iltmo. señor Rector, so publica para general conocimiento.
H ibaiia y Dftñembro 15 de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Núm. 351. Fç> 240.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría, general en hora y dia.hábil y, término de quince, á recojer dos pliegos de censura de calificación deducidos por' el Tribun ' ’ "	..................—-
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la Escuela incompleta para niños, del Barrio de Sierra Morena, Término Municipal do Poja de Pablo, dotada cotí el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Exorno, é Iltmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín
al de Cuentas del HeinoeuladelTesoro por ingresos y, pago.s de la Administración de Pinar del llio, correspondiente al mes de Marzo do 1867; en. la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se, le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Np 3C3. F<? 243.
Oficial do la Provincia respectiva, presenten -sus
instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Piara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Utma. se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1885.—El So crotario general, De. J. Gómez de la Maza,
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Islade Cuba.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de censura do calificación deducidos por'el Tri bu nal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Mayo de 1807; en la inteligencia que de no .presentarse á, recojer aquel, se. le pcagiotuir&i los per-juicios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.	• <
No 36-4. Fq 244.
D. Jorge Couder y don Elias de Arellano, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día . hábil y término de quince,, á. recojer pliego de censura de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de Í8G7, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríele.
Suco tos de Atbasos.—Negociado de liego aros CONVOCATORIA.
Número 489. Folio 18G.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Don Manuel Ascencio y don Manuel Rodríguez Campos, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servilún presentarse en esta Contaduría Giiiier.il en hora y dia hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del líeino en ia de Rentas públicas de la Aduana ¡1. este Puerto, correspondiente al mes de Octubre de 1 o72; en la inteligencia quede no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios cousiguienii s
Habana H de Diciembre de 1885.—El Contador
general, Aníbal Arríete.
El Excmo. Sr. Inten lente general se ha servido disponerse abra el pagoá las Ulases pasivas residentes en esta. Isla, correspondientes al mos do Julio último, en la forma siguiente:
Una caja marca P. Á. E. conteniendo
seis kilos arroz, en... ,................. $ ....
Una enja conteniendo con la marca rotulada á Ch. Venant, un par de bolas do becerro para hombre, tres camisas de algodón y cuatro ¡»ares de calcetines, en..... „	0
Una caja marca F. F. consignado ¡í J. Harrison, conteniendo quince kilos netos de
óxido de zinc, en ........................ ,
Una caja marca J . P. consignado á don Juan Piñeiro, conteniendo 12 botellas muestra de licores, en....... ..........-..... ,
60
1 25
Jeté de dia—Jíl THVrfncl díl sfjMfhpu Artillería de Voluntarios, I). Nemesio l’éróz.
Visita do Hospital.—Batallón CazadoKs
bul ir.	,
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón j ilo ta’ ti 11er a ‘Voluntarios. ¡	.	!	\ .'tumi
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros ¿le Ejército.	s	V	; k
Batería de la Boina.--Artillería de Ejército.
Ayudante de Güín (lia en ol Gobierno Militar.—
El 3? do la Plaza, 1). Fiancisco Sobrede.
Imaginaria en ídem.— El 1'.’ do la misma, don Manuel Durillo.
El^roi^eLSarge^ito^£yotw^¿íXa|o-
Ruf.el de Reina y Alfaro Adminisiración, su apod ie se t'-i imm)
1).
de esta de que hub:ese fkl'eei lo ; ta oficina en hora hábil y
,	> voulait«.
|KHÍ.era'iüóher0>í;
(le
(P-jor fijdiego de lepares y recibo ,¡0 Correspond ’ente, deducidos. p< r el Trifi, del Reino en el examen de la del Tesori,

«di
ln.iuisírnció:', ros preti va al m 8 de Jo,,-*' 'a,% yetó fiottilo sufrirán los peí juicios qii!° iIc te.-. Coba 4 do Diciembre de 18S5
l’iincipal, Carlos R. Vega VcnC®* **
Cotizaciones de la Bolsa el de 21 Diciembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL. Abrió á 239 p.? y »torra de 239 ú 2391 p.g ft
las dos.
FONDOS PUIJLIUOS.
Renta do .3 p,? interés y I de
amortización anual.........
fdom id. y 2 id..............
Moni de anualidades.......
Billetes 1, ipotecario?......
Idem dal Tesoro do Puerto Rico Idem dol Ayuntamiento,.......
ACCIONES.
2 50
Doce cajas marca “Canisters,” obteniendo pólvora, en la forma siguiente:
200 latas pequeñas de á 170 gramos cada una, en.... —...................,....
150 latas grandes do á 55 0 gramos cada una, ett............................
200 latas medianas do á 300 gramos cada una, en................ .............
$ 35 00
00
53
07
Total en oro...
155
Habana, Diciembre 18 de 1895.— Fernández.'
NEGOCIA 1)0 DK TENEDURIA lili UMTOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONOEPTOS.
TOTAL.
DERECHOS ÁRANCEI/AItlAS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os
Por importación...............
,, Exportación................
,, Navegación.................
,, Depósito Mercantil........
,, Intereses de pagarés.....
,, Multas por infracíones.....
,, Resultas de 1Ö79 ó SO......
19903 71 6919 01 441 57
2210 9S 5-19 18
221 SO 72 <1408 19' 444 5
93
93 12
SUMA...... 26420 44	2760 10 29186 00
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio.............
,, eldo-lOp.^ sobro postigos..«,
,, el de Carnes frescas........
f Por ol de 25 .cts por Para la Junta | > . tonelada de desdo Obras del i carga.............
Puerto...... f ,, el' de Atraque,
l Pontón y Draga
1719 .
1719 37
190 05
180,65
32 75
TOTAL...... 28363 21	2700 10 31129 37
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Tesos. Cs
Recaudado basta la fecha en este mes por lodos conceptos. 401903 00 Idem hasta igual dia del año anterior..........:......... 381107 87
Dt más en 1885..
110735 79
Rabana 19 de Dicicinbre de 1885.—-El Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador,—P. 0., Arias. —Visto Bueno.—El Administrador, Fornóndoz.
TERCERA SECCION.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Banco Español *lc esta Isla.. ...
Banco Industrial...................
Banco y Compañía de A hunco-
nos de ‘ttópjla y del Comercio..
Compañía Almacenes de Depósito doSanta Catalina........ ....
Banco Aerícola...................
Catado Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana..........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba..............
Empresa.do Fomento y Navegación del Sur....................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía.....................
Compama ' do Almacenos do
Hacendados......................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana...'..........
Compañía española- de alumbrado do Gas......................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas........................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas.........
Nueva Compañía de Gas do la
Habana.........................
ídem do caminos do Hierro de
la llabaha.....................
Ídem de Matanzas á Sabanilla. .‘18
Idem de Cárdenas y Jácaro.... 15
Idem do Cienfuogos y Vil laclara .
Idem de Sagua la Grando..........
ídem do Caibnrión fi Sancti-
Spíritus.,......................
ídem dol Oeste...-.......... ....,
ídem do la Babia do la Habana
á Matanzas.....................
[dom Urbano.....................
ídom dol Cobro..................
ídem do Cuba....................
Rofínoría de Cárdenas............
76 P.
61
74
51
P.
D.
26A
D. Dipgo García del Barrio, Atlmini fu ó Je uu A<1iíi Giirtti ación su apoderado | 0,i caso de que hubiese fallecido, so servirán ' lerek en esta (lioisia cu hora hábij y término il<¡ ■'"'h* á recojer el pliego de reparos y recibo ,j(¡n,|íH. miento con cspoiidietito, deducidos por m .ín,l'li¡i Cuentas dol Reino en el examen de ]a (]e, „Sal , la citada Administración respectiva al inej | H de 1670, y de no verificarlo sufrirán los pJ- .A sean consiguientes. Cuba 4 do Diciembre El Administrador Principal,Varios ií'Voul p V' --------------------------------	’ 6*Vetj,
D. Diego García del Barrio, A,
• •	niitiiu[rui
fué de erta Administración, su apoderada ■ i 1rí
0 u Wrtd,,
casó de quefiittbresé falleéiilo, se -servirán en esta oficina en hora hábil y término deniihA á reciderei pliego de reparos y recibí
ó recojer e miento con
y rec'bo de' . ■
respondiente, deducidos por el Ti"' lientas "del 'Heyno, en el examen'' ilo la ,ld T^11*
lu /citada Administración, respectiva al m(,# d'”" de» 1870, y de no verificarlo safiáríniloB nr,r;n-cs. Cul.a 4 do Diciembre ïr'. >r Principal, Carlos Vega Ver '
sean consiguientes El Administrado
tS?íS.»l
Eli
Don
Negociado de alcances.
y Puig, Secretai
(i 37 & 16
ji.g D, oro. P. oro.
,ex-d i V ulendo.
OBLIGACIONES.
20
60
64
40
871
271
2'4'
10
85
26
12 P.
Del Crédito Torritorial Hipotecario do’ la Lia d'e Cuba......
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
intoréâ anual...............
[dem do los Almacenos de Santa Catalina con el 0 pg into-rés anual....................
68 D.
VENTAS DE VALORES.
20 accionos dol Ferrocarril de Cárdenas y Jficaro, oro C?
47 acciones dol Ferrocarril do Sabsnilla, á 38 p..J
ft 15 p. D. ero C
S V.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI OP.
Espnña............................. I V á
Cnglaterra......................... 19 á
Francia............................ { l\ \
Alemania......................... -2¡í á
f 8J Ä ...... ....1 2 ü
8 p.;
Estados-Unidos.....
Dosouento’morcantii
“.............1
p.^ P. oro sp fy c. DJi p.§ P. oro 60 dIV, 5 p.§ P. oro 60 div. p.o ,P» í>ro 3 div.
31 P*o P« oro 60 d(v. 8$ p.g P. oro 60 d[V 9V p.g P. oro 3 d|v, s i 3 ineseg y 10 p.§,
do l\ á 6 mose3, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
ba-1
Blanco trenes de.Derosne y Rillieux,
jo ft regular........................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Cdeiu id. id. id. florete,...............
Cogucho inferior & regular número 8 S 9
rJÍ- ............:....2......iñ'it'í’i""-' i Nominal.
Id. bueno ft supofior número 10 ú II ....
Quebrado inferior ft regular número 12 ft ¡
14...............................
Id,bueno número 15 ú 10 id........
Id. superior número 17 ft 18....,..
Id. floróte número 19 ft 20,.......
■ J
Polarización 94 ft 9 y número,'
0ENTRIFUCIA8 I)E CUJARATO.
-De 6i ft 74 rls. oio @, según envase
Wen ersi a o Bosch y i>ng, oecrelario i]e| diente do alcance, rollo 96, contra 9, fja|tp¡ .ti* y l>. Claudio Borges, Administrador y y! ' que fueron de la Colecturia de Rentas de Ba *’ for cl preset rtc se cil» y llamaî dicltos OugT Vero y D. <51 audio Borge?, para quo,eu el tèrni, nueve dias, comparezcan á reintegrar al Tesoro|a,, ini ad de & pesos 6 intereses á razón del (i po'8
i’-o «n
é intereses a-razón
desde lo de Mayo de 1880, en virtud de |0' por la imilla Contenciosa del Tribunal del Cueu¿^ esta Isla en auto de 4 de Agosto último dictado e, expediente de las cuentas'dé Rentas públicSfa
coi respondió
dalis y efectos de dicha Coleetittía mes de Abril de 1880.
• Santiago do Cuba 11 de Diciembre de Be,. Sod etario, L 1. Wenceslao BihcL—EI Jefe ¡nutro Vega.	, . i H
Administración Principal de Hacienda /’■ déla Piovmcia d.e Matanzas.
Don Pedro Bedano Cruzat,- Administrador Prim de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: que embargadas por esta Ad¡ tración Principal , quince caballerías de tieria dé genio.“Asunción,” situado en L'anusí y fijado pu, remate el dia 29 del actual á la 12:tío la maíieti
el despaclio.dcl que suscribe; los que deseen liartr posiciones deberán ocurrir en dicho dia y hora, a i tiendo que no se admitirán las que no cubran h tercios del avalúo, el cual asciende á quince íiiilp en oro.
Matanzas 15 de Diciembre de 1S85.—i’cdr, daño.
Sección dé Administración.—Alcalices,
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Tr¡: pal de Hacienda de la Provincia y Jefe lustra del expediente de alcance que por el rollo i¡: del Tribunal de Cuentas de esta Isla se siguet tra los Sres. que se expresarán.
Por el presente cito á los Sres. D. Jos^Jife y D. Daniel Doce, Ordenador é Interventorquefirn do la General de Pagos, para que por sí ó|«trB de apoderado? se presenten en esta Principal ábe efectiva la cantidad de ciento veintiséis pesos scstui y ocho centavos con más los intereses al seis pora to en que itmncomuñadamente resultaron «lanas del examen de la cuenta del Tesoro de mes de fe mil ochocientos seten'a y nueve, correspondiente a Administración Económica de esta Provincia y fallo condenatorio del tribunal de Cuentas de e*lah Matanzas 12 de Diciembre de ,18515,— Pedn* Sedaño.
Administración ' Principal de ílacknh Ä'j de la provìncia de Pinar del Ilio.
Don Alejandro de Klízaga y Montos, Jefe, del Cuerpo de Policía Municipal de este Término,
Hago saber: que habiendo si lo nombredo por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal para la formación del expediente ( n averiguación de si el hecho humanitario realizado por D. Timoteo Onlo-ñez, al Salvar la vida á D. Fernando Costa y su esposa en el derrumbe que ocurrió el dia ! L do Marzo de 1883, en el Teatro de Payret, es digno de recompensa; he dispuesto; que por treinta dias se anuncie en ios periódico oficiales do esta Ciudad, que todo el quo pueda declarar en pió ó eu contra, de la exactitud del referido hecho se presente en esta Fise-lia, sita calle del Empedrado esquina á Monserratc y en horas hábiles, á exponer lo que le conste, en con t'pDvde qne el plazo de.esta convocatoria vencerá el dio siguiente al en que se haga la última publicación de i—te edicto.
, .Habana, 17, de, picicjnbre de ¡ 885.—Alejandro de Eiízaga,
Comandancia Militar de Alar'na del Apostadero de la .liaban.t.
Don Manuel González y Gutiérn z, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por el presente mi 1¡> y carta de edicto y pregón, término de 15 dias, cito,,llamo' y emplazo, para que se presente á'csta (.'omisión Fis a!, ó evacuar un acto de justicia D. César Galván y ¡•alazai Celador de muelles, que fué en Setjembre.del año 188-’, con lo que prestará un servicio á la Administración d-, justicia.
Habana 5 de Diciembre ,1o 1S85. - El Fiscal, Manuel González.
Polaritantón 86 S 9Ó.-Dc44 S5 moru.
«.ZOOABDE MIEL
rl’s. oro (§) según envase y nú
Azúcar masoaeado.
Ño hay.
CONCENTRADO.
No hay.
BREB. CORREDORES DE REMANA DE CAMBIOS.
D,. Pablo Roque y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Anlrés Zayás, auxiliar ,1o corrector.
D. Peilro Puig, auxiliar Jo corredor.
llábana, 21 lo Oioiomhro Jo 1885.—Por ol Síndico.—771 Adjunto, Jo3é Mi de Morttalván.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la caria de png"r • expedida por esta Administración en G de Jui!»-1869, á favor de D. Miguel Tarafu, por ln a|l||p de 1.202 escudos 400 milésimas; se hace públieej este medio para conocimiento general debiendo a '• tir quo t escurrido 30 días do la publicación a -anuncio, quedará áuukula y ño tendrá efecto M * en esta Administración; pues en su equivalencia^ ^ podini certificación ai interesado en dcfectode«jj1* Pinar del Rio, Noviembre 13de x 3 ~ ministrador, P. S., Pedro Pida!.
1885.-
Comandancia general de la provincia 'ty 10 Principes, , , ;|u|
i
Don Saturnino Borque Galé, Alférez delp¡‘ ,
tallón del'Regimiento de.'la lieina.No®
de Infantería y Fiscal nombrado pd®
nel del mismo.	,
deiiatoñ;
En uso de las facultades que las pscil*
ncrales del Ejército me conceden, como J»-- ^|,
la cansa instruida contra el soldado rebajado 1 Gonzalez, del segundo .Batallón del fxpreíH l . por haber infringido el Reglamento do ív £jjiii-cuya situación se encontraba des le prllllf tiembre del año próximo pasudo, y c°n ®r ,, elf
quo se dispone en"el artículo 7o del ‘„ircfern sentó segundo edicto, cito llamo y eriipl«w ^ Soldado para que en el término de ve.t.llt0j gm'L111, parezca en esta Fiscalía, sita en la calle ® p„rqu
cisco número diez y nueve, ó en
do su
donde se encuentra alojada la fuerza >ju " lem para responder á los cargos que en dici1“ u|Jii •	..... •“ ’-eráiuz^jÍs
saltan, pues de no verificarlo será juz Y para que esto .edicto tenga la debida r 4,Me]lio-inserta en la Gaceta
Administración Principal de Hacienda ISdolica. j f1e Noviembre de de la Provincia do Santiago de Cuba.	/.Saturnino Borqtn
Sección de Contaduría.-—Negociado do Reparos.
oficial do la liaban« V
lefio de está provincia.—Puerta■Prínc|||®	c¡uC,i
mil ochocientos ochen . i.
Dol 17 al 19 del actual.—Cesantes y Jubilados. Del 21 al 23.—Retirados de Guerra, Marina, Inutilizados en Campaña y Pensiones de Cruces.
21, 26 y 28.—Montepío Civil, Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrado?.
Habana 14 de Diciembre de 1885.—G. Perinat.
D. Bafael de Reina y Alfaro, Administrador quo fué de esta Administración, su apoderado- ó herederos . . ,	....	caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse
Admimsn ación de tincas em ¡argados por la en esta oficina en hora hábil y término de quince días, Mirina.	á recoger el pliego de reparos y recibo de ernplaza-
Deb’éudosé verificar varias ropa raciones quo nc- ’Diento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cesitala casa mrn. 131 de ia c,!!e de! Aguila, so Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de anuncia al público que el huma 4 Je Enero del año la referida oficina respectiva al mes de Enero de 1870, próximo tendrá lugar en la Orú nación dol Aposta- y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean dero (Merced 39) un concurso para adjudicar el ser- consiguientes. Cuba 4 do Diciembre ile 1885.—JBl Ad-vicio. al pr«seata.pruposicióu más ventajosa, infe- ministrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo rior siempre al tipo de 223’»3 po-iis	_i "
que.
Coman
(lancia General de lets 1
1 IhíciU*
1 Ion Podro March Garbai lo,	Reg¡,Dil’l,t'!
Com punía del segundo batallón “
• -	' seis do Iofimtefi* I
I
de Tarragona núm del mismo.
En uso de las facultades que las
Ordenanzas ge11^
oro en que dichas I
Negociado de, Bienes de Estado.
ral del Ejército me
conceden come
Juez
Fiscale"
sumaria que por el delito de H de^erciö- |jju,E»11 " a cuarta Compañía de este
islrtiff
se
tt , .	,	. .	, -	ción del apostadero ’ (callejón de < hurruca) dónde
!4atuendo sido denunciada como vacante la cafta darán cuantas explicaciom’s so di- n, situada en la Villa do San Antonio de ios Baños, calle • Habana 20 de Diciembre de ¡885— Juan	ja
Real n,° 62, ge hace público por este medio para que Vega
siempre ai upo
obras están presupuestadas. Al ■ léelo, los que quio- D. Rafael do Reina y Alfaro, Contador que fué ían tornar parte en el, presentar in ú la Junta allí de esta Administración, su apoderado ó herederos caso constituida, pliegos cerrados do i" oposiciones que se de que hubiese fallecido se servirán presentarse cu es-numerarán por orden do su recib , y cuya apertura ta oficina en hora hábil y término de quince días á re-tendrá lugar á ia una de la lardo ,-i mencionado día. cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento Iil pliego do condiciones v el pn u puesto de las obras correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuen-pueden verse todos los días no feriados en la Interven- tas del Reino en el examen do la del Tesoro de ia citada Administración respectiva al mes de Abril do 1870, y de no verificarlo i ufriráñ ios perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.
soldado de lio Espada Camacho, cuyo
Je c>l*
El Administrador Brincipal, Carlos R. Vega, Verdugo,
11 ti1111 (V	„ntiPÜ
o individuo 8° f^jgutt; ílj
Cuartel y su Compañía el (liaseis 1 c enjpi»2'! * el presente segundo c-dicto, cito, ila“ . & t¡0 ve»' referido individuo, para que en el ü	cu e ,
días, :í contar dcs<lo esla feclm, con Fiscalía, sita Cuartel de Infantería en	|C ‘
lesjtonder á los cargos que en	r¿¡ en re‘,J, iifi-
sultán; pues dono verificarlo se *e J! jjfiilit Pu,,.i Y para que el presente tenga a 4 ^ jn3crtJ dad, se fijará en los sitios alo cosuif» a-n el Periódico local do esta 1 rnvu •
Santa Ciara 25 de Noviembre ue
March,
B