Comandancia general de Santiago de Cuba.
pon Ciledoni«. Ba'tanás Esporo, Comandaute gra lúa-di), Capilán del B.itallóu Cazadores de la Unión número 2.
En uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldalo de la la compañía (|e este Batallón José Navarro Cano, por el delito de 2í deserción, y teniendo que prestar declaración el soldado que fué Je este Batallón Félix Mantínez Villar, licenciado y cou permanencia en esta Isla; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado soldado Félix Martínez Villar, para que en el término de treinta dias, se presente en esta Fiscalía al objeto indicado, ó bien presentarse á la autoridad donde resi la, dando esta conocimiento de su presentación á la
brevedad posible.
Guantáoaino 20 de Setiembre de 1S80.-EI Fiscal, Celedonio Baltauás.
Pon José Segueira Ar.liz, Capitán del ler Batallón del Regimiento Infanteiía de la Habana inj 5 y Juez Fiscal de causa que se instruye en el expresado Batallón
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Kjército, como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el s ddado de la 3? Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Félix Barriente Guillen, por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, cito, Hamo y omplazo al referido soldado, para qu ¡ en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de su publicación en los periódicos oficiales comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del expresado Batallón eu la Ciudad de Baya-jno, á responder de lo3 carg03 que le resultan eu dicha causa; pues de no verificarlo a>í como se interesa se le seguirá en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente
Dado en Bayamo á los 24 dia3 de mes do Setiembre de 1283.—José Segueira.
mino y II. Fren. isco de Morales y Julien, o mn hijos legítimos de I>. Jmquln de Morales y de DI Dolores JulUn, y á las de.uás i e sobas que se ere n con dore elio á heredar.a la ropeti la DI i ’< 1 le Julien, que falleció ti día siete de D.c ernbre do 1 posado año de 1861 para qu - por sí 6 por medio de procurador con po n-r bistaite comparezcan eniste Juzgado á d<ducir su deiecho en el juicio <‘e ab uiestato de la expresada Doña Doloies, que ha sido pW-veuido y se e-tásustanc.iando a solicitud de i). Jua i de la T> rre, como marido de Di ña .!( sefa ile Mora los, pues a-í se ha dispuesto pnr este Juzgado en providencia de veinte y cinco de Agos-t) del preset-t- año, bajo aperen imiento de que si no eomparec n s rán repre en1 ado' pnr ti Ministerio Focal y se sezui á «de ante u eljuiciosiu más citarles ni
administrará justicia y de uó se !e declarará rebelde y contumaz é incur.-ajen las pimns de l , J,.y yf'prr basfan-te los estrados del JuzgaVlo.—Guanalicoa y Octubre 7 de 188-5.—Miguel ( áipedi “ y O tfi^Uy.-Pcr mandato do su Sría., Rafael G-ihn-to. V pa’a su publicación por tres números de 1» Gaceta < fiei l . xpido el presente ( n la mi ma f. cha.--Rafa* i < '•>Junio 8(10 E O 18 L'on Jo-é Godoy Gm - ía Ju ¿ d;- ( ricueia inslaneia del dii-i rilo de la Cali «nal.
Foreste teten- eln t>, • Be, faino y emplazo á Don Ramón I ávila, m toral de Gal ola. casado yd« 27 años;-y á Don Ramón Orí- ñ-z, natural‘de. Asturias, soiteio y de 2-1 afi s tJe edad, pata que i n t ] lértuinode nueve días á cortar desde e-’a fe lia comparezcan i n o-te Juagado á notificáis» de la sel,t > n-‘*l- dtc'adn por la Ex( m;t.
homicidio de la ne reí • e uros d- que si a.-f lo li i-ieret !
em plaza 11 s, parándoles el perjutei i que haya lugar.— i Áuoietcia tn la causa que »e l»s siguió por liurio y f»l-Dado en Sun Ju n de los Remedios iiírdeOetubr da	‘	•	. - . .
1885.-Migutl Mitauda.—Pti- mandado de su Sría,
Juan Soler.	35J) a O 18
Fn Ja causa seguida contra Don Giegorio Viera y Teña, por rst fa i e una yegua de D. Anaclet > Ruiz. ha ha d apuesto por ante mí e! Sr. Ju' z de primera ios-. ianeia de este partí *o judici d. se notifique por tres tul -1
meros c< nstcutiv.s de It Gicfeta oficial ul citado Viu-	,c .....- -
y Peña, que 'a ma. Real Audient ia por auto de fe- ¡ en 11 té. ruino de nueve illas * e presen te en i ste ella v- inle de Ag- sto ti 1 - i 11 ■ >, se ha sei vido o nfirm. r
Comandancia general de Matanzas.
•	• Fiscalía Militar.
Duti Ignacio Elizaga y Ro'g, Comandante de infantería y Fiscal Militai permanente de esta Comandancia general.
En U30 do les facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden comí Juez Fiscal de 1* sumaria que instruyo por los autores del secuestro tle D. Bartolomé Rivas, en el potrero Caridad y San Futonio, término de Bolondróu; por el presente pri. mer edicto, cito, llamo y emplazo a los paisanos I). Desiderio Mat03 [a] Tuerto, D. Rosendo García [á] Cuba, D. Pedro Fajar González y mulato José Mutagaa, pura que en el término de treinta días camparezcati en la Cárcel de cota eiuia<l á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo ¿ Jes seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Conscj ) do Guerra competente.
Y	para que c«te edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sities de costumbre y se insertará ene! Boletín y Gaceta de la Habana. —É¡ Com luíante. Fiscal, Ignacio Elizaga.
Don Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los paisanos I>. Juan González Romero ó Cristóbal Díaz, y D. Menuel Castro Castro, por el delito de s -cuestro; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo a loa referidos paisaiv s, para que_ en el término de treinta dies comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que en di ha sumaria les resultan; pues de no verificarlo se le segu rá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consi jo de Guerra permanente.
Y	para que esto edicto tenga la debida publicidad, se fijará en 'os sitios de costumbre y se ¡usertará tu la Gacela oficial de ¡a Habana.
Dado en Matanzas á ocho de Octubre de rail ochocientos ochenta y cinco.— El Comandante Fiscal, Ignacio Elizaga.
Comandaran de la Guardia Civil de Cien fuegos
Don Jo é Cabello de Nogueras, Teniente Coronel C< -mandante 2? J. fe de la Guardia Civil de Cieufue-gos, J-fe del Detall' y Fiscal eu Comisión de la expresada C'omau Ianeia.
Hallándome iustruy tule sumaria en averiguación délas causas que motivaron el que fuerza del Ejército a! mando de uu Ten ion te de la Guardia Civd, hicieran fuego al pretender fugarse desde el puente ■Alcalde Mayor,” el mulato Juan Adrián, cuando feto era cuudacido por la misma el día 7 de Junio de 1895.
Usando do las facultades que en este ca<o conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Adrián, para que en el término de treinta dias M presente en esta Fiscalía, sita en la casa—cuartel de la Guardia Civil do esta Ciudad.
Igualmente se invita á cuantas pertonas le conociera» | ara que comparezcan ante el F iscal que suscribe para que te sirvan facilitarle cuantas noticias tengan de aquí 1.	...
Insértese este edicto en la Gaceta Oficial, Boletín Oficial do la Provincia y en el del Cua.-po.
Ciettfuegos 22 de Setiembre de 1885. — José Cabello. h
„	-nn>, se na set vido e
la sentem ia dictada t¡or esto J uzg- do, por 11 (ual se le absolvió libreril «tile con las co-tus • e oli.io j>or no cous-titu'.r delito el hecho real zad i por (V. resetvá -d le su derecho al dui ño de lu yeg- ti p i-1 re- lam i- os perjui -ció qufe se le hubiesen irrogad i.—Y pura quet nga efecto dich i notifieac ó i !il>ro la prese te. — ¡san Cristóbal Octubre primero de 1885 — 8c.nl iugo H. Gu iértez (Je O lis	3858, a O 17
D. 8 anti go Rarrreta y Fch-idnagé'. J uez de primi ra In-tanciap opi tuio de Juruco y su partí,le.
Por el pro ente edicto, so hace sab r al público que Don (detfonso Antonio Ait-z, ba cesado en e desem-pt ño i i el c rgo de Registrad, r de la l'rop edad de este patt do qne servía irte mámente y ba solicitado la de-volite ón i e (leí ós.to qOe lia constituido | er óuicum lite , ti les Cajas (le Adm ui.-tr eión de Hacienda, pan responder ai nmnej notu destino. Y á fin de que lle-gje á nolicu de los que teug-n que haeér alguna ncli. mación, libio el i rósente.—Jaruco y- Octubre !l de 1885. —Pantiajro Barroetc—Rafael Aguiar. Y par* qne se inserte en tn s núnt ros i e lu Gaceta < fieiul expido la eu J a i uco fecha ut supra --Rafael Aginar.
3147, A O 10
Don Fedto de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-tanei i eu propiedad del distrito ce J«sús María.
Por el presente edicto hago sabir: que el e o.-ior D. PeJro A. ! ó;ez, ha presentado demanda en e»ta Juzg -do, solti itan o la inclusión en las listas electorales j ara Diputados á (Yutes de D. Nicolás Meilo y Castro, p ra que tos elec'ores que quieran oponerse á d cita pretensión, lo verifiquen dentro del termino de v<inte dios-i contar dente i* pub ieación del presente i n lu Boletín oficia1, »eiún fija la Li< y —Habana 13 de Oclu bre de 1SS5.—l edro de ¿«gib r.,—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	3474, A O 16
EDICTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu pri piedad del d strit) de Guadalupe. Por es e m{ tercer edicto y pregón, crio, llamo y emplazo á la par a Matía García, natural de Güira de Meli na, solteia. 'uvamU ia y de 23 oñ< a de edad, para ijue dentro de nueve días oespufs del último anuncio se pie-ente en e.-te Juzgado, sito luqui-idnr 3,5, á con-tesiar ol traslado que de la acusación fiscal se le lia deferido eu la causa que se le sigue por es af>; cierta y segura que si así lo hace, s-; lo oirá y administiará ju ti-cia y de lo i ontrario se le ueclarará n b-lde y contumaz y por bastantes los Estrados dsl Juzgado para que con ellos se ent e idan los trámites que ocurran.—Habuna y Octubre 16 de 1885.—Ramón MI de Aiáiztegui.—Por maudado do S. Sría , Arturo Galletti.
3521, E O 18
D. Ramón M? de Aráiztfgui, Ju -z de primera instancia tn propieda i del distrito de Guadalupe Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Prado y ( astillo, empleado y mayor de
sedad; ci< ríos y i (guies de que si asi lo hicieren se b e oirá y administrará .ii sucia.—Ilatiar a y Octubre 13 de i8S5.—José Godoy7 Gsrcía.—Franjic-co de Castro.
3516 E O 17
Don Santiago Barroeta y Si hei-lnagel, Juez de primera instancia de este pattid« ju líeia!, et".
Per este mi segundo «fílelo, mto, Pumo y emp'azo á Don Alltel Gómez Vals, ve -tito do la H «bañe, para que ■ en 11 ténnino de nueve dias ■ e presente en ( ste .¡it -eado | á nomlmar letrado y pr cu'ador (|i)e evacúen el i ras lado que se le ha conferido en la cativa que te le s gue por hurto de dliuto y varias i rendas de D. Donato Gómez; puis de no v. rifi, ar'o s-> je de daiarA reh, lde y. | or*i as tanto ios Eítraeos d< 1 Juzvad.) pura ia- iiolificHCK'i es v dt-inás ti á.ni ti s qu< ccg' rao.-Jar neo Del ulm 10 de 1885. — Santiago Partí ctn.—Boet aventura Sát i-h,z. Y t-aru en | nbll, avión por tres númeri s c- u- eeutiv, s de la Gt-cet i oficial, li ro la i resente.—Jt-.ruo, fa -iia ut supra.— Büi rtventuta Sánchez.	3497 E O Í7
Don Santiago Barreda y Scheidnagol, Juez deprimeta iu-tuDc-ia de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y e »plazo á Don Pedro Fernández Gutiérrez, vecino v <h 1 comccio de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presente en e; t-? Juzgado á descargarse d<- la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses del ingenio «Rosario» y falsedad de un documento oficial; cierto y si guro que -i así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará tebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgadocon quien se entendí rán las, notificaciones y demás trámites de la causa. — Jai uco Octubte 10 de 1885.— Santiago Barro.ua. —Buenaventura Sánchez. Y i» ra su publicación en tres números de la Gacela oficial • xpido la jiresente eu la misma fei ha.—Buenaventura Sánchez.
3195 E O 17
D. Santiago Barroeta, Ju»z de primera inst :neia de esta villa y su partido, etc.
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y7 emplazo al asiático Julián Pulido, vecfuo de esta capital, á fin de que en el término de i;uive dias, comí atezca en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á D ga y lesiones ala morena Mcrci-dei Ptñulver; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen
trámites que ocurran.—Habana y O tabre 6 de 188,5 P, dro de Agti-.ro.—Por mandato do ru Sría Antftvu .	347-5 E O 16
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Ju>z de juimera instane a del distrito de Jisus María.
I or este mi tercer edicto, olio, llamo y* emplazo á los mótenos Simón S erro, P«dedeo é Ii.-o ente, cuyas generaba se ignara», para que dentro de i ueve ditts-e p'-esenten en la eá <-el p bliea de esta e uda ! A desca7--gasse de la eu!(> que lee resulia en la eso a q»« >e ie«
sigue por violai1 ó • » --:
na Parra; eieit s- y b s admi Distrai á justici i y de 'o conirai rari rebeldía y contumm-e-i y pnr bastante» t s sslradoo del Juzgado di n tese <e liarán las nr tiftcaclen, s y de más trámites que ocurian. Haíana Octubre 1? de 1885 —Pedro de Agtieru.-Ior su mandado, Manuel Amireu,
3477 E O 16
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juiz de primera instancia en projiieiiud del distrito de Jt sús María.
Por este m: tercer (ditto, cito, llenio y impinzo al moreno E-teban Angueira, na: ttral y vecino (le ésta, estado soltero, hijo de Rafael y de Encarnación, oficio carpintero y de 24 años de edad, á fin de ouoeu el término de nueve dui» c. mptiizea en este Juzgado, sito Hat ana ñámelo 49 á d sm-rgarse de ia c u pa que le residía en la cai.sa que se le sigue p >r tentativa de liuiti ; c i rto y segmo de que haciéndolo asi se le oirá y admi-n¡virará justi -ia y en taso colmarlo se le declarará re-bi Fe y i onlumaz y ¡ or b nlr.iüe loa estrados del Juzgado con quien se entenderán las unti(üaciones y demás a tos que c -n él oeufiun,— Habana Octubre 2 de 1885 — Pedro -Je Agiieto.—Por mandato de su Fría . M-.uuel Andrei!.	.	3178 E O 16
Den Eugenio Canriles y Osuna, Jui z mutiieii a' y cargado del Juzgado do ptimera instancia de este partido judicial, ele.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Cecilio E-ta!elln, vecino de Macu-riga-i, á fin deque en el término de nueve (lias contados desde ia fecha se presento en la cárcel de esta vi lia descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ai moreno Bernabé Azopardo; eh r-to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca>o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados Jel Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores diI juicio, —(Jolón Setiembre 28 de 1885.—Eugenio Oapriles.—Por mandato de su Sría., Manuel V. L ivnrría.
3471 E O 16 Don Jcsé María Larrazábal y Al variz d» Toledo, Juez deprimerà instancia en propiedad dii distrito del Prado.
I
prr su costati I d re. ho ¡e p s » ’a c.t
por el
Ma. uel izquicr o la fe Concha y por el f ¡Tlo“¿ espalda la calis oe Pn i líos. o upan o nra‘supsrfio e de terre .o de siete solares ó -esn c neo mil ditz y siete nt»i ros sesenta y cuatro o-utímm-os cuadra 'os de alb.f'itería y oarpin-teiía, evaluad i dicha cuarta parte en tr.-i- ta mil eua-trocientos treinta y un pisos icis centavos en or.-- al-virtiéndose que no s-* a imitirán |>:o osiclo oa (ju’e u-i cub-an as dos tori er s partes del avalú y que este como los aut •- estarán oe manifiesto en la Éser.kanfu dui Mar eli- ! 11u“ refenda pata los que quieran interesarse eu iasu-ierci. «t-1 basta. (}iii.a»íf to go tn tndado en los autos cjecuti-s (teda-1 vos -equi 'os | or D S.inliugo Gasas y 7.u zuávar, contra D. B nit i Vid^i y Grogor!, en cobro de catorce mil i ( so-.— H. baila y Oo tibie 14 de I8SÓ-.—Ramón María de Aráiztegui.— lormartd .do de S. Sría., Arturo Ga-
detti.
3527, R O 18
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don isidro Riguai, t atura) de Barcelona, penado de este Deparlamental. soltero, cochero, hijo de D. Manuel y D? Teresa y de 24 años de »dad, puraque dentro de nueve dias después de publicado el último Ramón Quiro- \ anuncio se presente en lu Real cárcel de esta ciudad á descargarse de !a' culpa que le resulta por quebrantamiento de condena; cierlo y seguro que si nsj lo hiciere
caso contrario se le declarará rebelde y por bastante-loa se le oirá y administrará justicia v de nó se ledeelaiará estrados del Juzgado cen quien ve entenderán las noli- rebelde y por bastante os estiudos dsl Juzgado para ficaciones y demás tiámiies de la causa.—Junco 10 do quecon ellos se entienda dicho trámite y los di ntás que Octubre de 1885.—Santiago Bano.-ta.—Buenaventura i ocurran.—Habana y -ctiembre 24 de 1885.—José María Sánchez. Y para su. publicación en tres númetos dq !a Larrazábal.—Per mandato de su Siía., José Q. Suzsrte. Gacela oficial expido la j rtsiñite en 'o misma fecha.— I	3354 E O 16
Buenaventura Sánchez.	3496 K O 17 j D. Eugenio Caprlios y Osuny, Juez do primera instan-
Don Aurelitmo Mallín y Alonso, Abogado d I Ilustre Cfoleglo do Burgos y Juez pr< Dietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esje mi sjegündo edic’o, cito, llamo y emp'azo al
cm interir o do uta villa y su partido.
Por este mi piimer edicto, cito. llamo y emplazo 6 Don Máuutl Fernández, á-fin de que cu el lérraiuo de nueve diu» contador disde la fe. ha s»7 presente en la cái
uiorenó Cu’los Rebato, de estatura baja, ojos grandes y ! eel de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta saltones, piel negra como 11 azabache, un ligero bigote ¡ en la causa que se le signe por robo; seguro de que lia
y vestía ropa de holanda, camisa por fu?r¡¡, no constando otras, á fiji d" que en el término de nueve «litis contados desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la oulpiuque le risulla i n la causaqueselesigue por «atafa á D. Manuel Valdés; cierto y seguro deque haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso centrar o se le declatará rt be de y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Y para su publicación en iaGacda oficial expido la presente —S in Cris'óbal y Octubre 12 de 1885.—Aurellano Martín y Alonso. —Por mandato de su Sría., Kau-lisgo II. Gutiérrez de Cilís.	3507 E O 17
edad; ,v á D CVso-Garofa de la Riega, empleado, mayt-r Den Jorge de la Calle y Gómez, Ju»z de primera ins u to y natural do Pontevedra, para que din- tur.C'a interino del distrito Sur do osla ciudad y si
tro de nueve diva de-pués del último anuncio comparezcan en este Juzgado, calle del Inquisidor número 35 á contestar ti traslado que de la rcusnción fiscal se les ha conferido en la calis» que se les sigue por fraude á la Real Hacienda; ciertos y seguros de que naciéndolo t¡sf se les oirá y administrará justicia y de lo contrario fe les declarará rul-elaes y contumaces y por bastante los e-trados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran —Habana Octubre 14de ¡S85. —Ramón M? de Aráiztegui.—Por su maudato, Arturo Galle: ti.	3517 E O 18
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia dti distrito de Guadalupe, ele.
Por este mi ti rcei edicto y pt!gón, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Gutiérrez, dependiente qué fué de la tienda de ropas «La Rosita,» en el mercado de Tacón, por la i alzada de la Reina, para que. dentro de nueve dias después de! úl'imo anuncio comparezca eu el Juzgado, lito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa qu 1 le resulta eu la causa que se lo sigue por h siouts al p irdo Emilio Ri 'CÓu; cierto y seguro de que si rsí lo haie se le i irá y administrará justicia y de lo contrario se le’declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura los tiáinitis ulterio-
y su
partido.
P r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Valentín Soler, natuial v vecino de Ceiba Mocha, soltfro, de campo y de 25 años, á fin de quo en el téimino de veinte dias se presente en la Exorna. Audiencia del territorio de la Habana, áfin de que nouir bre Aboyado y Procurador que le defiendan eu dicha Superioridad en la causa qu» se lo eigtte por burlo de uu cal alio á Don Cirüo Ro ríguez; apercibiéndole que ¡ si no lo h!( isie se le tioinbiará de oficio.—Matanzas y Octubre 13 de 1885.—Jotge
taiicouit.	3509 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Ju z de prime a instancia in propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por isie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenoB Concepción Ramo», v ciño de esta villa, como de 50 años de e lud, y Guillermo Chappoliii, tám-biéu vecino «le esta 1 calidad y como de 50 años, ambos de condición libre, albañiles, los cuales trabajabau en ei ingenio «M' roeiFt >,» término de B thía Hon la, paia que en el tórminó de nueve dtas se pre-et)ten cu la cárcel pública da esla villa á dtRCsrgarse de la colpa que les roultu en la causa que so le sigue por homicidio de Don. Agustín Trian»; ciertos y seguros de que si csí lo
resoci proci dimiento. Ila bona y Octubre 16 de 1885. | ),icierc.n ge ies olrfi y admiotstiarà justicia y de lo con —Santón M? de Ar.Aiztigui. Por tiiandato de su Sala.,. pr. rj0 se ]f8 deciaraté rebddes y contumat es é inemsos Arturo Gallttti.	Jo.J E <) 1S en las pena* de la Le.v.—Guanajay Seiiimbre 27 de 1885.
Don R ìpqóu Maria «lo AnUztegui, Juee de pnmera tns- ■ —Miguel Gastón y G-iàión.—Por mandato de su ¡■»ria., tnneia propie avio del d/.str.to de Giradslupe.	I Francisco M. Gispert.	3304 E O 17
Por este uii s gundo edlcto, clti», llamo y emplazo fl D. Francisco S)Suchez y Tatrazo, nitural de Asturins, 1 veeino de la Habana, easado, hijo de Dan Juan y Dofia i Mnria, niilitary tie 67 »Rosy d Foil Adolfo Gotofio y j Pimentel, natural de Guiieia, veiino de la Habana
Don Aureüano y Martín Alonso, Juez de primera instancia de 1 s’t» ciudad y su partido judíela'.
Por este mi piimer edicto, cilo, llamo y emplazo »1 1 ardo Felipe Grarda, cuyas genérales se ignoran, para
ma, ca- |x,,ie dentro del término de nueve dias se pies.mte eu es-sa to. hijo de D. Ji sé y D. Manuela, del comercio y do j (e jq/gado a evacuar un acto de justicia en causa i ri-
QUI1NTA SECCION.
AUTOS.
D' n Rarcón MF Aráiztegui, Juez de primera instancia Jsl distr t" do t>u»du’up3
P. nste mi primer id cto se cita, llama y emp aza los que so ere; it con derecho á 'a herencia de D. Mar
. tquet.._____jMjinwniw»™-
Cl'ilüitega é r>(iuie do, casado que era, natur 1 de e ta iauda.1 y veo no oe San Jcsé de b s Lab s eu cuyo puu-talleció en viente .v des de Agosto últ mo, sin • tor-‘':lr disposición tesiaincntari», i>aia que diutra do ¡ l'i«ta ulas c.nt des desde la pub Ración de este cdtc-Krompanz«an á dcducir'o en c»te Juzgado, en los «u-
t.» r	-	•	■	. .	- ------l_ T. ..
3(1 a fi os; para que en el término de nueve días después dol último anuncio se presenten eu este Juzgado, sito Inquisidor número 3ó, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigile por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo liicii ren se les ( irá y administiaiá justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y p( r bastamos los estrados dd Juzgado para los tiámites ulteriores del procedimiento. —Habana y Octub o 15 de P85.—Ramón MF de Atáiz-tegui. -Por mandatolo su Sría., Rafael del Pino.
■	8521 E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instani ia (leí distrito de Mouserinte, etc Por este rni tercer e ioto. cito, llamo y emplazo & D. Segimdu Gutiérrez Díaz y D. Antonio Ruiz Prado,
minai de oficio por hurto al mor no Patricio Colotué, y ! de no verificarlo se le dec'arará rebelde, pillándole el j perjuicio que haya lugar c-n derecho.—Bejucal Setiembre 27 de 1885 —Aureliano Martin y Alomo.-Por man-I dato de su Sría , Angel Garbullo. 3309 E O 77
j Don Santi’) a o Barroeta, Juez de primera instancia en j propiedad de Jaruco y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡1 i Don Luis Méndez Galmdo, ci mo de ;0 aflea de edad, á ¡fin deque en el término de nueve dias se presente t n I iste Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en ! la causa que se ie sigue por bulto Oe un isbutlo de Don ¡ Manuel Revilia y un ga'áp-go deD. Irene Olero; cierto 1 y seguto de que haciéndolo a»í se le oirá y adminisi rará
escoltas (jue futron del presidio de est» plaza, para que ;	•	contralio se le declamili ribalde y
en el término de uueve dias contado» dia le ia pnbhca- |J . J	.	-
ción del ú tuno anuncio, compauz á evacuar el traslado que se les coi fi
■re de la acusación 11
fiscal en causa quese lis sigue por infidelidad en la cus-	• . Y
to.lla de penados; ciertos y seguros que ti asilo hicier n	, * ¡jt
se les oirá y adminístrala justicia y eu otro cuso se les1	„ . , * Tf-.
i.... i .—~ x ~.,K..l.L,o *r nonin miwoj A infmrcftu un Ino imnoa ^ *	K *
i . contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con u en este Juzgado i qU)en geentenderán los tramites pi tterioris de la cauta.
—Jaruco 26 de Setiembre de 1885.—Barroeta. —Itafnel su inserc óu en tres númeios déla Galo el presente en Jaruco fecha ut vupra.
...	_	, ,-	,	—lVMiyei AKiiini'.	3307 E G J /
deolaraTá rebeldes y contumaces é incursos en las penas jj p^dro de Agüero \7 Sánchez, Juez de primeta ius-de la Ley y por bástanles b s estrados di I Juzg.do con tancia del distrito de Je ú» Marta, quien se ■entendeián los trámites postenoies oel juicio. ( p<>r este mi tercer edicto, cito. Faino y emplazo á la —Habana y Octubre 10 de 183oc Alejacdto L luiel. i more na Angela Herrir», > atiiral de Gaanrjay, viciña
'iza días d á
uterino del ili.-trUo Sur de esla ciudad y su 'descárgame de la culpa que b resulta en la causa que se partido.	.......	,	.	le sigue por hurto de catorce varas de percal en la tien-
Foresto mi (erí»er edicto, cito, iJamoy emplazo a i de Topa» «La Carmen;» citra y segura de quo-sí *sí I). Pablo Mederos, á fin de que m el término de nueve jQ hjcierg 8e )e administia á re.ta y cumplida justicia y dias conlados desde la fecha se presente eu la Real cftr-; (je ]() c.olltra,¡0 ;C |e declarará ribelde y contumaz y por ci 1 á de-caigarse de la tulpa »¿ue le resulta t n la causa bastan((, ¡,„ fiados del Juzgado donde se le h«rán bis
riéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Setiembre 26 de 1885.—Eugenio Capriles.—Manuel V. Lava' ría.
3880 E O 16
D. Enrique Raavrdra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severo Alvarez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de ceta \il!a á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue ¡ or rapto de L? Angela Guerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le decíalará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo« trámites nosteriores del juicio.—Colón y Sitiembre 21 do 1885.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por su mandato, Manuel V. Lavarrfa.
3474 E O 16
D. Eugenio Capriles y Osuna, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i»l pardo Víctor Alvarez, á fin de quo en el término de j nuevo di»s se presente eu la cárcel de esta villa á dts-cargaise de la culpa que le resulta eu la causa que se le , i x o y,C 1! 'ir i nr ü ,L|0 o: tí f ‘ sigue por hurto de dinero; seguro de que haciéndolo así ..e la Calle—I lerendo Be- gJ*je cirá y a(jnii„is!rará recta y cumplida justicia y eu
| caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por j bástantelos estrados del Juzgado"con quien se eutendr-1 rán los trámites posteriores del juicio.—Colón y 0: íu , bre 4 de 18S5.—Eugenio Capriiis.- Manuel V. Lava-riía.	.	3472 E O 16
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia en propiedad oeede partido judicial, ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alvarez Bernardo y D. Manuel Fopena Marcos para que en el término de nueve d¡8s se presenten en e»te Juzgado á evacuar tir a notificación dispuesta á consecui ncia de carta orden de la Superioridad librada en causa contra dichos individuos por hurto de cabal os de D. Nicolás Acosta; ciertos y seguros de eju» si así lo hicieren se les oirá y administrara lusUeit» y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán dicha notificación y las demás oue ocurran en * 1 procedimiento.—Jai uco 10 de Octubre de 1885 —Santiago Barroeta. — Kuenaveuluia i-áitebez. Y para su publicación en tres nú ñeros de !á Gaceta oficial libro la presento.—Jaruco ficha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
3492 E O 16
D. í’/.bio Martínez Sauz, Juez dt primira itis'uncia del distrito (íel Pilar, etc.
Porisie mi pi¡mero y único edicto, ello, llamo y imp'azoá I). Manuel BoríSs Diez, natural de Oviedo, soltero, de 28 »ños do edad, cabo de vat» é hijo de Don Rafael y Doña Teresa, pala que dentro del término oe treinta dias á contal" disdj» la primera publicación de este edil to se pre«i tile en la cárcel pública de esta ciudad, con el fin de que extinga la condena que le ba sido impuesta en la caí sa que se les siguió en istejuzgado por infidelidad tn la cuate'tila de presos; cinto y siguro de que si así lo hiciere se le adminlstraiá justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Habana y Setiembre 25 de 18S5. — Pablo Martínez Sauz.—l’i r su mandato, Femando Rovita.	8253 E O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de i sta villa y su partido.
Por este mi ti roer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José R( drígtiez Alvarez ó sea D José Fernández, (a) Necé, natur»! de esta villa de San Ctislóhal, (le c-te vecindario, de 25 años, soltero, labrador é hijo de Don
Don Eugenio Antonio Flores, Aboga lo do Irs Tribuna-Ies du a dación y Juez Munie pal del distrito de Be én de e ta capit»l ite.
l’or el presente edicto, y on mérit > del inicio verbal civil ejecutoriado, h .1,¡do entre D. Ja ¡uto de Vilay Netra, y Di .1 17ofa Malla, se a n á pài Fica subasta por término de ocho días l--s siguientes mueble*: un juego de sala, compuesto de doce al.as, cu t o sillonis, dos balances, una mesi consoli, u a decentro con sus m rumies, de madera del país, caoba, foinia ovalada y un sofá-de tres med ilíones, su rególas mniiriFas, valorado t< do en cincuenta y un peses oro; un escaparate marca mayor c >n sus lejas i:e espejo »maresdo en inaile a de ce <io, barnizad • de ueg<o imitando palisandro, de los des’ghnilos imp ríales valuado • n noventa y cinc i pesos oro; un »parador do pino blanco ve tillo do loa b>, t os riiíran lc>, corun mi uto de esquílete y perón- ! las. valorado en do-'o pes •» setpni'i ye neo i eiíi v. s oro, ]> r cuya cuntida • se ponen eu vei ta, señalándose p ita el aero de Im subasta el dia treinta y uno del corriente á las doce dsl mi mo, en la i u lieueia de ene Juzgado; adviniéndose que i o se admitir postuiaque no cubra as d< s tere ras]) rtos de lu tasación.—Ha-l ana Octubre 13 do ’885.—Eugenio Anton o Fh res.— Por mandado de 8. 8ría., Jo9é Muñoz Omizález, Becre-tarlo.	348«, R iG
Don Miguel Gastón y Gastón, Jurz. de primera iustuu-( ia de esla villa v bu jiaril lo judicial Por mel o del i rísente edicto te anuncia «star señaladas las doce del día veinte y cuatro oel que cursa i ara et rem»te de los bienes pertenecientes al ulna-niariuo í>. Ant nio López Blanco, consi-déntc, en varo s animales y las r pas '"e su us >, y-1 sados en la m-I) a de el» uto cebo pe os veinte c-ntavos o-o; con ad-vt-rtencia de que no se admitirán piop sici uies que’no cubimi los do* t re o. de la tasación.- Que ai-í lo he dispuesto en dicho juicio.—Guanajay Octubre 8 de 1885. —Miguel Gastón y Gastón.— De orden dn su Sría., Francisco M. Gispirt.	3594, R O 17
Don i-au ón Maris de Aráiztegui, Juei de primera Installò!» del distrito de Guadalupe.
Por el predente e.lieto s’ lince saber: r]uo el din veinte y cinco de Ni vieni! re próximo á las do e en los Es* Irados del Juzga lo, s turnios en la <a¡'o de Inquisidor 35, tendrá lugar e' remate de los b'enes siguiente-:—l,as casus números 1, 2, 4 y seis ile la culle de Doña María, en Fantisgo de las Vegas, retasada la piimer» en mil cuatroc cutos noventa y icis ] eses ochenta y un renta -vos, ¡a si gimd» m se'seieutos noventa y se s peso, sesenta y des centavos la ter- eia en teiscienti s peso- se- • tenta y si te centuves y 4a cuarta en seiscientos trece pesos noventa y un centavos, sii udo dii has c sas de lbañileíay caí | interi»; id virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran les precios i alegres de la r“t»sac ón y ene 6-ta estará de mar.ifle to cu la Eserinanía del ipie refrenda pura los que qificran imeresarsc en ¡a subast». (ino así lo Rugo mtitidudo mis aut s do a testamentaria necesaria de D.' Fran-i isco Fabelo y Plac ito.«.-Habanay Octubre 10 de 1885.-R unón Marinile Aráiztegui. —Por su mandado, Artillo Galietti.	3144, R O 16
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ai te mí lia nis,mosto que por tres números do la Gaceta olici U sec avoque á D. Francisco Gutiérrez, natural de la H; baña, si Itero, de 23 años del comercio vecino qu» dijo s* r e lacn'le de San Isidro núm; 87, para quo se pr »ente eti este Juzg ido, sito Habana 146, á evacuar un acto de ju ti bien c tusa criminal. Y para su publicación de oficio en la Gaceta < ficial pongo la | resente en la Hat ana á 21 de Setiembre do 1885.— Fratic'sco Ozegnera.	3472, O O 1S
Don ' aldo Martínez Fanz, Juez de primera instan-tanda del distrito dtd Rilar, por ante mí h» illspue-to <1 ue por tres número« de la (tacchi oficial se convoque D? Concepción Llut. vecina que dijo ser en diez y echo de Diciembre de 1880 d-la calzáda de Jesús del Monte 10.3, para qre dentro del té-mino de nueve días se premito »n *.-t,e Juzgado c m objeto de evacuar un aci.u ds justicia en can-a que so sigu ó contra Don Manuel Fernández y García per rapto. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 8 t’embre 3b de 1SS5 —L lo. Ramón Portocarrero. 3371, O O 18 El Sr. Juez de pri meni instancia en propiedad del distrito de Gua 'alupe en 11 causa que por ante mí cursa por robo al usiátb o R»f el A on.» ., i mitra el par lo G uizalo Aeosta Valdés ba dispuesto (pie por tres nú-mer s con scout’ vos de la Gaceta oficial sa convoque á la parda Bernarda Domínguez, vecina de Reiseveran-ciu 15, pa’a que dentro de . inco dias después del último anuncio se presénte en este Juzgado, silo inquisidor 35. á |irist.»r una declaración en la irem icnada causa. Y para su i ub icuc ón 'ibro la i reaente.—Habana Octubre là «le PS85.—Arturo Galletti.	3518, «	O 18
El Sr. Juez pe primará ¡i stnncia en propiedad del distrito a • Guadalupe por ante mí ha dispuest > que por tr s números de la Gaceta c Acial se convoque á Den Fernando Aguicr González, 6 sea Don Fernando Rodríguez y Torres, vecino qm era de Reina número 149, puraque de tro de qu tuo día después del últimoaniiu-• io se presente en este Juzgado, sito Inquisì.lor 35. á evacuar-uo neto de justicia eu causa criminal. Y para su pollile ción expido la present .— Habana Octubre 1 ode lSSó.—Artuio Gal etti. 3520, O O tS FI8-. Juez de primea i i »‘ancia en propiedad del distrito de Guadalupe en la causa (pie p r »me mi cur a por estafa á D. Romualdo Fer z contra el i ardo José H' rn líder. Pania Cruz, vecln i qtt • era de Gervasio 93, ha dispues'n que por tres i úme os consecutivos de la Gacela oficial so convoque á d'cho proc -ado. para (pie dentro de cinco dias después del úliimo anuncio se presente en e»te Juzg do, s'.lo Iniptis dor 35, á pro t-r nnu dec'ttroción en !a ivf rida (ausa. Y i :i n su imblieodón expido la presente —Habana Octubre 9 de 1885.—Arturo Gal etti.	3 45. O <) ls
K" 9’eñor Juez de primera Instancia del distrito de Belén lia dispue to por ante mí que por tres números consecutivos de a Gaceta nfi. i»! se convoque á I). J sé I)í z Soto, natural de la Co uña, de 37 años, soltero, dorador y vecino que fué de la calle de O.Reilly núm. 108, p«ra que dentro de cinco días se pr sente en < ste tuzgado á evacuar un acto d justic'a. Y para su publicación de oficio i n la Gaceta por denomlar de cium rimi, al p mg > 1» presente en la Habuta á 5 do Oetu-
Lui» y DI María de la Paz, pura que dentio del ténuioo bre jg pgvf,.. p;] Actuario, Waldo A. Insua.
'tu «e in-truyeu sobro piclo
abin e t:-to por ia Es-
Gb n a tpei infrascrito; sdviritei du ipte se han perso-''Mliien este juicio i pt mío A la hercnc'a los lu ríñanos f finí-do nuoibri dcs I). Jisó Bartolomé, Doña Marín ( i s Dolore?, DI Retruna y D. D- mingo Onega é Iz-| ¡lii'rtlo. 8t así ¡o liiclir.n selesoiráy administruiá JjfiieU y de l’> c >t tr«rio sese.uirl edelauteeu lisi ct ib-í;'“«.par.iido!ís el p rjuicio c nsiguiente.—Habana Octubie de 1885.—Uamó'i Mmiade Ar iztcgui.--‘Weum.n lado, Ji sé García Tejada. 3484, A «0
^on Ancsíasio de Or zco y A rase't, Juez de primeta iü-tani ia en propiedad de este portillo.
, Por este mi priimr edh to, cito, 11 nm y emplazo á á*T e se consideren ion derecho á la herencia de i en íp'Euel Fundos y B ltrán, que era h jo de José y de l2>tti n»tural de firig, provincia de ('astelloD, d*¡ *.4 *r‘0s 6» edad, so,tiro y que fué afiliado romo soldado
que se le signe per rupto do DI Isabel Rodríguez; si guio de que hrciéndnla así se le oirá y udministiará justicia y de io contrario so le lic'arurá rcbcildc y <onlu-m»z y ñor bastante 'os rstr»dos del Juzgado | »ra que cutí ellos se entiendan li s trámites | oskiinres riel inicio —Matanzas Octubte 14 de 1885. -Jorge rie ia Calle. — Por ni a Dilato rie su cría., Ldo. J tiunVinug, nu».^
D. Félix 8. V»ro in, lucz rio primera instancia de esta villa y su jui is.iic, ión. etc.
Por este m; único éuiclo, cit<», llamo .v emplazo al moreno cevoro González, n.ituial de esta villa, vecino de Me'emi, soltero, de 40 años y labrador, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio comparezca en la cárcel de s'a vi-I ]|a á fin de que cumpla ¡» pena de c¡n o mesis y on día de artes'o m. yor <¡ue le ha sido itnoues’a por la 8upa-rioi iluden la causa que se le siguió por hurlo rie uta carret»: i-p*re bido tu otro • a«o ion lo que hutiiere iu- j r.-Gü as Selieml're 1S de 1S85.— Félix S. Vurcna.
de nueve ii;as se t resente en este Juzgado á descargarse de la culpa quo le rtsultaen la cau-a que sr le Sigue por falsificación de documentos de policía; eu 1» iuieligin-cia de que si a-í lo hace se le oi'á y administrará justicia y de no verificarlo se le dtcl iraiá n Lehle y roulu maz é incurso en l»s pena» de la Loy.— Guamray 10 de Octubre de 1885.—Miguel Gastón y Gaslóu.—Por mandato de sn 8rí»., Francisco M. Gispeit.
3502 E O 16
Don José MI Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este m> tercer edicto y pregón, ello, llamo y (mplazo á Don Santiago Muilínez Vivas, »»turalde ia < oruña, casado, de 38 añ j», dependo nte, hijo de Don
3349, I) O 17 F1 Siflor Juez de primera instancia del distrito del Prado fe ha s-rvidodisponer que tnr tns números de ia Gaceta oficial se c nvome á D. Franci-o Va lina López, natural de Santander, solt »ro, de 28 años de edad, dependieote y vecino de la calzada del Monte 392. par* ; que comparezca en e-to Juzgado, E C bar 116, á pres • ' tar «teclnración on causa c miiual.—Habat a y Octubte 1? de 1885.—Josó Q. Suzarie.	3353, C O 17
El Señor Juez, de primera instancia ild distrit» dol
Piado por ante mí ha il'spuesto que por tr. s números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I» Pe-- dro B omito, cuy .8 geuora'.n se ignoran, á fio .le ano Andrés y Doña Jo*efa, para que dentro do nueve días á | ^ ¡ „ ayor brevedad se ]>resentc en este Juzgado, sito roular des te esta fecha s- presente i n este Juzgado, sito ¡	146. á prest ir "	•-	h '
.E-et>bur número 146, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada; cieilo y seguro de que haciéndolo r.sf se ie oirí y administrará justicia y de lo contralio se le declarará tebel.iir y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien ee cutemlciáti lrs trámites posieriores del juicio. —Habana y Octubre 12 de 1.835.—José MI Lanazáual. —Por tu mandato, Eugenio Fernández. Me Mal ón.
3511 E O 16
tr„, .	^ „ -------------
__por znaudato de su Sría., Francisco Mufi >z. Y rara
vouu, BU I t' 1J IIUW iUW UÍH»..««	I «■ v» * *-*■
Pf*« pueblo en el reemplazo do 1SS!; para que dentro „„ publicación hbro lu presente en la misma fecha.— ,,el Wr.uino legal compar.zcan á ha er valer sus dere- Frm ciscó Mufioz.	3281 E O 18
ül8‘ Y también re cita pnr el presente á l»s personas Dol, Félix 8. Varona, Juez de pnmera instancia de la
,1Ue puedan d ir razón de ios p inentes del mismo y do '■ Weneg que poseyera en vida. Y para tu inserción * ‘»uceia oficial de la Habana se expide el presente. •’*' rftn 1? de Ce:ubre de 1885.-Ana ta»io do Orozco tricot.-Por su maullado, Ri drigo Mas es.—Davi 1 r" 8' froto,	.	3480, • A O 18
0a Anastasio de Oiozo y Arascot, Juez d e primera Uistancia <ie isla v 11» \ su pirtidojudicial.
P«r este nd | rimer edicto seda, il»ma y convoca r,,n8,iue cons deten con derecho á 1rs biem s que á su . f imiento dejó i". Ant' nio RodtígutzTrejo, natu-***" fslás Canarias y que fuó mueito por les i'isu-t» i1,-8 cu ¡875, rara que comparezcan ú deducir eu es ,.J9zga,i0 dentro de treinta dms el derecho do que si
villa de Güines, etc.
Por este mi único e lict«
cito, llamo y rm
‘bun
es re
im r ■ »i-tidos; i si como tumb ón A ¡as per.-onas qua ,an dar r zón de sus bienes y quienes fueren »us
9«. lUs mis cénanos.—Moróu 22 uu Setiembre do j	Ai.as'asió Orozco y Aia»cct — i or su maulado,
UriB'J Masses.—David P. Borioto 1) M-	M8'- A O !8
' “Miguel Miranda y Adot, Juez de prim ra ii.starcla
za á DI Clara, ncepción. DI Carlos, D. Jcaquíu, D. Maxi*
P osta ciudad y su partido.
1«(J.^r «i presóme s ■ eitu, llama y i mpli (.'■JAudin, DI Marta, D! Josda, DI i n ‘«olma, ü. Rafael, D. ~ ’
moreno José de la Cruz. González, para que en el íói mino de veinte lias á contar desde la última publicación s» piesentc tn ia cárcel pública do e-ta -villa á fin de que cumpla la p ua riecuutio mcsis Veinte y nueve días que le ha ¡sido impuesta tn la c»u»a que ie le sigue por hurto: cierto y seguro que de hacerlo así »e le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se ie declarará rebelde v le pararán los perjuicios que hava lucar.-Gui-nes y Bctbmbre £5 de 1»85.-I" éltx 8. Var ma. -Por >u maudato; Frí>n i-coMuHoz. ^ í,ar®í^ publii’ftOion m la Gaceta ( ficial libro la pnseiiie.—Guille^ fecba ut eu-pra.—Fraucisc i Muñoz.	3-1“ E U lo
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofdguy, Juez de primera instancia do isla villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo i dicte, cito, llamo y emplazo á ]n mori lla Flora Fernández, n lunil de Jaruco, v- ciña rie Regí», viuda, rie 3U años, I.,Mimbra é hija rie Aguí-rio y de Tránsito, para que dentro de uueve día» á contal disde la fe ha se presente en la cárcel de esta villa á riesi aigar.-e de la culpa que le tesulta en la causa que se le sigue ¡ or hurto á la morena Prudencia Antonia Gómez; cierta y segura de que ti así lo hiciere se ie oirá y
notificación sy Fciuá» tiámites qu " ocurran.—Habana y Octubre 2 de- 1885.—Pedro rio Agüiro. —Por mandato de su Sría., Manuel Andriu.	3476 E O 17
Don Pedro de Al»fiero y Sánchez, Juez de primera im-tancia del distrito de Jesús María y Decano délos de esla Capital.
, Por « »te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández, cuyas genérale» se ignoran y ve-ciuo que fué en Abril rio 18S4 do ia 1 a'zada del Manto i nf moro 3, para que e i 11 término de nueve dias cumpa ,ri zea en el Juzgado, c lio '¡o la Habana número 49, á descargarse rio ia oul: a que ie resulta en etau.-a que se ie sigue por t so de paenporie falso expedido á Don Juan Ramos Roririguez; v * ato de no verificarlo se 1c decía-* ra í rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la Ley y por bastante ios estradoá del Juzgado.—Habana Setiembre 25 de 1Sc&.—Pidro de Agüere.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco
3453 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sáuchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y Di cano de lis de esta ciu lad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
».«ttSSSsS	Ksrasísjajg ^¿e
»aiiuMtuuiuetui« vi.muic	ocera Este, compuesta de cinco metros cincuenta y cin- un cal a
aursATEs.
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Jues de primera instancia dii Distrito de Guadalupe.
Por el p e-.ente ediit > se hace saber: qu* el dia v inte v su» de Noviembre próximo, á b s doce en los istta ios del Juzgado, situados eu Inquisì ¡or t.útn 35.
prestar una declaración en causa orlmi-m 1—Habana y O, tubre primero de 1885.— Jo.fl Q. 8u-z rte.	3355. C O 17
El Sr. Juez de primer » instan »la del distrito de He-lén por unte mí ha di-puesto se convoque por tres nú-m r s de la Gaceta Oficial á un tal D" Enrique, dependiente que fué del café «ibérico, á fin de que «n 11 término de quinto di* 'eompatezca en e-to Juzgado, sito Prado 33, á fin de evacuar un ucto de ju-tlcia en c»u«a criminal.—Habana Octubre 6 de 1885.—Francise > Oze-gu-ra.	3369, (! O 17
El Pr. Juez de primera in-tancia il 1 di-trit >de Bolón por ante mí h» dispiusto que por tro« lióme os rio la ( «aceta ■ Acial se convoque á D. Franc s o Martí, ve iuo que fué tie Cuaa-BI nca, paru que dctitr» «I© jquin'o oia después del último anuncio comparezca en este Juzgad a, Habana 146, á ©vaciar un acto rie justicia.—Habana Octubre 5 de 1885.— Juati H. Vergel.
3370. C O 17
El Sr. D. Félix S. Varona, .lue de primera in«-taucia rie esta villa y su partido s.' ha se vido dispo-or tres número» de la Gaceta oficial «e enn-
Nicolás (sqtiina A Misión, para que dentro riel término rie nueve dias se pri sente on iste Juzgado, sito Habana número 49, á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue eu unión de otros por disparo de. arma de fuego; y no verificándolo so lo declarará rebelde y contumaz. 6 iucurao eu las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Seiiimbre 28 de 1885.- Pedro de Agüero.—Per mandato oe »u Sr!u.; Br. Bernardo de) Junco.	3455 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia en propiedad del dhtillo de Jisús Mulla. Por i ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplaza á Don Francisco Tsjeito y Quintero, natural de Lugo, vecino de esta, soltero, e* ci..oro y de 28 años de tdud, ¡ ara que dentro rie nueve dias sé presente en el .1 u gano. sito Habana número 49, A d-scargar»e de la c tipa y pena qne le resu'ta en la cansa que contra él y .’tro» í.e sigue i or burlo á l>. Manuel Gelp : c erto y seguro de que si así 1 > hiciere se le oná y uilininistraia justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por ji.stni.te los tstrmiua dil Juzgado pata las notificaciones y demás
acera Este, com]
co centímetros «te fíente, viiute d
s persmas que se con-ldert-n con derecho á alio moro pzu1, bolero cortado, con un es r bo fondo y seis s. tenia en la paleta izqu'erriu y una sob e. añ > quetú da en cade frente de fomlo, ó si» 1 cieuto veinte metros eneren- da man ’, como de seis y media cuartas de alza 'a. cuta centímetro« cuacradrs de lerteno, de ulbafiileifa y	coi.tr .do en la finca de	t>. Fernando	Biver,),	término
carpinteií i; retasad i en ia cantidad de dos mil trescien-	de Pipián, para que ee	pre-enten con los	dócumeut	s
tos setenta y un peso» nueve centavos oro; ariviritéudo- qne lo ju t liquen á reclamarlo en este Juzgado. Qu© se ,ue no se admitir m proposiciones que no cubran el asimismo se convoque á las per»ot as que puedan <iar i-recio Íntegro do le. retasación yf (¡us é-te asi como 1. s	razóu de quienes fueran	un pardo y
jiutos t*(í ehcuemran de inauiflo-to en la JBscrll ar ía di 1	á cuatro de r t^rde	tiunsitabau
wu	.	•	t	.1	,J.. T) i A r", ó lo íhii.linn A M . 1 ..
que refteuda para los (jue quii rali interesarse tu la su-la-ta. Que así lo tengo maudado en los autos aiiintei-t„tüde Don’Martin Antón y Ots —Habana y Octubie 16 de 1885 —Ramón MI d ■ Aráiztegui.—l’or mandato de su Sría., Arturo Galletti.	3534 R 18
Di n Rt utón M ría de Aráiztegui, Juez de prlmtra ius-taucia d 1 distrito de Gua aluj)«.
un blanco que c mo ]».>f ■ I r.ililltl ( R© d de Pipiftû fl la Cat ilina ô Madruga hurtnron un e l>a-llo de D. Fernardo ltivero y robaum la e sa de 1). Manuel Gonzüez. pn'a qu“ dentio del quinto di > sc pre-senten ¡V dei lararlo.—Günes Oclub e 2 do 1885"—Ldo. J uan Bautistn. Dlaz.	3361. C O 17
El Sr. Jue/, de primera instoncia el disirito de Fur de e t1 ciudad prr ante mf se h* «ervido disp t er quo
Por el p es nt: rdictose h»ce saber que el día velo- por tres números con e.miv( s de la G •< ota oficial s» te de Novletubr« p'óximo ei traotcá las dure en los convoque ft D. Jo é Miga 1 Giu . R. litigue/, Ó fin de Fetrados del Juzza i , anua :oa eu la c; lie del lmjttisi-dor i'iíui. 35, teudrá lugar e: r mate de la cimita parte de los almacene» y muol os situado« eu 1* ciudad de c árdenas, baiieudó frente á la calle -:e Héjtor y al Mar,
que se p fs ule en e.-te Juzgado á e.j ablceer su tepre-setH" cióu en 1 ■ causa segui '« por año en la propiedad (¡cun kitS0‘ del mismo—Ma.anz.-s 1° deOetubrade 1885.—Ldo. Juan Vinageraa.	85»iá, O 0 W