t into por ciento menos de lo que deba cobrar mentalmente por los artículos que se hayan suministrado,
6¡ resultaren iguales dos ú más proposiciones, se admi tiráu pujas verbales por espacio do quince minutos entre las que se hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposicióu sea aceptada; garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito en metálico de la sexta parte del total del remate, otorgándose la escritura co
r respondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo do Julio de 1885, y concluirá en 30 do Junio de 1.V6,
Novena. Será do cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 do Febrero de 1885.
Modalo de proposición.
D. N.....N......., vecino de...., se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital C¡ vil da esta ciudad, los artículos de combu tibie que necesiten, con estricta sujeción al pliego do coudicio nes publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego so expresa (ó con la rebaja do.... por ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del propouontc.
Diego de condiciones para la contrata de los artículos do utensilio de la Casa do Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
Trimera: Será obligación del contratista pvopor cionar á los Establecimientos piadosos expresados los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota do que se trata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que fe le pidan con arreglo á Ja contraía, ó no fuert n admisibles los que presentase, podrá el -Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer, Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada y so presentarán dichas proposiciones en pliego cerrados con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La dirección de cada uno de los Establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia 1° de cada ines, alionará el importe do los (pío haya tomado en el anterior.
Quinta. Lo3> quo quieran ser admitidos como post res, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la rlozava parte de la ascendencia tot al del remate en peder del Director de dichos Asilos para garantizar que no se separarán de sus posturas g¡ fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán ei ¡ crjuicio que ocasione otro remate á la Administración del se i vicio de que se trata, cuya garantía quedará desde Inego sin efecto en cuanto álos postores quo resulten excluidos.
Sexta. El remato se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en uu tanto por ciento menos ele lo quo deba cobrar men-sualmente por los artículos que se hallen suministrados, y si resultasen iguales dos ó más propo ¡cienes so admitirán pujas veibales por espacio de quince minutos entre los quo las hayan presentado.
Sétima. F.1 peistor cuya proposicióu sea aceptada garantizará el cumplimiento do su contrata en todas sus partes con el De¡ ósito en metálico ele la sexta parto (le la ascendencia total del remate otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en lo de Julio ele lf-65 y concluirá en 30 de Junio do 18GG.
Novenn. Será do cuenta del rematador el pago de los anuncios que so originen por consecuencia ele dicha subasta según disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 ele Febrero de 1885,
Modelo do proposicióa.
D. N.... N....... vecino de...... so obliga á su-
ministrar á Ja Casa ele Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad los artículos de Utensilio que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta ele eso servicio por el tipo de precio quo en el mismo plii'go se expresa ó con la rebaja ele... por ciento se-la hiciere. Fecha.
Firma del proponente.
se encargará á otra persona, elescontáa do'e al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar elel primer pago que se le deba hncer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y la vado de ropas respectivamente se harán por medio de papeletas al precio que resulte déla subasta, haciéndo se el pago mensualmente.
Cuarta. El míx'mun de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la casa de Benefi cencia, será el que tenga en la plaza el dia del remate y el del lavado de las que se empleasen en el Hospital Ctvü, será dos pesos cincuenta centavos oro por cade cien piezas y las proposiciones se harán en pliego ce rrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo elel Director de dichos Asilos, acre ditativo de haber consignado en su poder su valer en metálico de la dozava parte do la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que e.casiene otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya »a rantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y so sustituirá por la fianza duque habla la condición sexta respecto ele los que obtengan la contrata.
Quinta La contrata se cerrará á favor elel mejor postor, consistiendo la mejora do las posturas, eu un tanto por ciento menos do lo que se deba cobrar men sualmente por el precio de ios artículos que suministren ó por las docenas ele piezas ele ropas que so lavan; y si resultaren iguales dos ó mas proposiciones, se aelini tirán pujas verbales por espacio de quince miuutos eu tro los que las hayan presentado.
í-'exta, !Í1 postor cuya proposicióu sea acépta la garantizará el cumplimiento ,1o su contrata en todas sus part' S depositando en metálico una sexta parte de la ascendencia total del remate, eu poder elel mismo Director de los As los expresados, otorgándose la esori tura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir eu 1? de Julio de 1S85 y concluirá en 30 de Junio ele 1880.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago do los anuncios quo se originen por consecuencia d i dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 ele Febrero de 1885.
Modelo do proposición.
D. N...... N..... vocino elo ..... so obliga á su-
ministrar á Jn casa do Beneficencia los artículos que necesite para el lavado do ropa9, y á lavar las quo se usan en el Hospital Civil, con estricta sujeción al plie go ele condiciones publicado para la subasta de ambo3 servicios, por el tipo ele precio que en el mismo pliego
se expresa, ó con la rebaja de........ por cieuto, si la
hiciere. Fecha.
Firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, ei pliogodo condiciones formado para con tratar en pública subasta las reparaciones quo demanda la casa no 30 calle baja de Santo Tomás, propiedad ele la Casa de Beneficencia, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación), so lia servido disponer que el acto tenga lugar á las 12 elel dia 13 del mes do Ncviembr próximo, en la Sala de su despacho, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserla.
Eu su consecuencia, lo - interesados pueden ocurrir á esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro número 2, á enterarse del expediente respectivo, en to dos los dias hábiles que median hasta el del remate.
Y pnra su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, firmo el presente en Cuba á 13 de Octubre de 1885.—El Secretario, Pedro Morillo.
Pliego ele condiciones para contratar las obras de alha-fiilería y carpintería quo necesita la casa nútn. 30 de la calle baja de Santo Tomás, perteneciente al lleal Asilo ele Beneficencia de esta Ciudad,
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos
que se emplean para ropas en la casa do Beneficencia y ei Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. Será obligación elel contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados todos los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota quo precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando elo que sean ele buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejase elo proporcionar los artículos que so lo pidan con arreglo á la contrnta, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primor pago que so le (leba h icer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipo3 do precio establecí los en la nota indicada y se presentarán eu pliego cerrado con sujeción al moldo adjunto.
Cuaita. La dirección de cada uno do dichos Asilos entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el dia primero de cada mes lo alionará el importe de lo que haya tomado on el anterior, en ore.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como ' á varilicar á todo costo ¡as obras do carpintería y alba postores presentarán un recibo acreditativo de haber ñilería que se hacen precisas para reedificación de los depositado la dozava parte en metálico, elo la aseen- pisos elel excusado y cocina de la casa número 36 calle dónela total del remate en mano dal Director ele dichos do Santo Tomás baja, perteneciente al Real Asilo ele
asilos, para garantizar que no so separarán de sus pos- Beneficencia (le esta Ciudad, por la suma de........
turas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren iuelein- en metálico y bajo las condiciones que contieno el plic-nizarán e-1 perjuicio que ocasione otro remate ó la Ad- go elo subasta,
1? Será obligación del contratista verificar á todo costo la reedificación de los pisos do la cocina y excusado de dicha casa no 36 de la calle baja de Santo Tomás, con buenas maderas enlosetánelolos luego con ladrillo común; levantar un tabique de tablas de tapa y fondo, pintándolo al óleo, para dividir dichos locales del excusado y cocina, reedificar la parte destruida ó sea la mitad del fogon do manipostería, blanquear la propia cocina y recorrer las goteras en los tejados de ambos locales; siendo de su cuenta corregir los desperfectos que so advirtieren caso do no hallarse bien ejecutado el trabajo, siu exigir por ello contingente alguno.
2? Se adjudicará la obra al mejor postor, consistiendo la mejora eu el mayor beneficio que do dichas posturas resultase á favor de los fondos del Establecimiento, estando presupuestadas las obras que se proponen á todo costo, eu la suma de ochenta y uu pesos ocho centavos oro.
3? Las proposiciones se harán conforme al modelo adjunto, garantizándolas los postores con el depósito previo do la dozava parte en oro, del valor presupuestado y que so expresa anteriormente, sustituyéndose por el quo resulte rematador con la importancia ele la sexta parte, también en oro que consignarán eu la Administración ele dicho Asile; cuyas obras se pagarán concluidas que sean á satisfacción de esta Dirección, y
4? Será de cuenta del rematador el pago do los anuncios que so originen por consecuencia de dicha subasta, según órdenes superiores.
Santiago de Cuba 25 do Agosto de 1885.
Modelo de proposición.
Don N....... N,...*.., vecino de......., se obliga
ministración elel servicio do que se trata,cuya garantía quodará desde luego siu efecto cu cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sétimi, respecto de los quo obtengan la contrata.
Sexta. El remate se corrnrá á favor Jcl mejor postor, debiendo «onsistir la mejora de la3 posturas en un tanto por ciento menos de lo quo so deba cobrar mensualmente por los artículos quo se hayan suministrado, y si resultasen iguales dos ó mas proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio ele quince minutos entro los quo las hayan presenta lo.
Sétima. El postor cuya proposición son aceptada garantizará el
Fecha y firma del proponente.
QUINTA SECCION.
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón. Juez do primera instancia do esta Villa y su partido, ha dispuesto quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, so notifique ú los parientes tn&s cercanos
•	.	-	| del difunto L>. Leandro López, conocida por Lantigua, si quieren d no
cumplimiento UO SU C )Iltratíl CU to jas mostrarse parto en Fa chiba que en este Juzgado se sigue por haberso
BUS parles con el depósito do la sexta parte on metálico cnontrado ahorcado al Citado I). Leandro en la puerta do la casa do (lo Ift floran delicia total del reinóte, oto Turándose la es- bagazo del Ingenio Santa Teres:». \ para quo dicha notificación 4	v	°	tenga efecto dentro do quinto -lia libro la presente’ — Guanujay Oetu
critura correspondiente.
Octava. Li contrata principiará á regir cu 1,° de Julio do 1885, y concluirá eu 30 do Junio de 1836.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago do los anuncios que se originen por cotí secuencia elo dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 ele Febrero de 1885.
Modelo de proporciones.
D. N1 .... N ... vecino de ..... so obliga á sumi-
nistrar á la Casa ele Beneficencia y al Hospital Civil
bre 10 do 18S5.—Francisco M. G¡sport.
EDICTOS.
3506 A O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito ele la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Juan do Dios Valenzuela, oficial quo fué de la Recaudación eie Contribuciones de esta ciudad, para que dentro do nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de 1» culpa cpie le resulta en la causa que se le
|	V	. .	V W O	\4V	— -- - í	1  ------------- *
de esta ciudad, los artículos de ropas quo se necesiten RjgUe |¡or estafa; cierto y seguro que si ast lo hiciere se
por ciento si la hiciere). Fecha.
Firma del proponente.
Pliego do condiciones para cnitratar en pública subasta ol lavado do ropa que se necesita en la C.isa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota res pectiva, siend i do buena calidad exacto de la cantidad que se le que se le entregue para el IIosp' per docenas de piezas.
Segunda, S el contratista a la tasa de Beneficencia los ai
ó no fueren admisibles los que_____n___,
Director del Establecimiento, se tomarán en otra par- 1885, te, y si el lavado del liospitul no estuviese bieu hecho,
eie 1885 — J.;sé Goeloy García.—Francisco de Cuatro.
3G0G E O 25 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llagm y emplazo ft Don Antonio Rodríguez Morajón. natural de Málaga, Holteto, de 28 tifies, del comercio ó hijo de Don Josó y D“ Javieia pnra que en el tóriiiiuode nuevo días contado-. desdo ia fecha so pro.-ente . n este Juzgado ft notificarse del auto dictado en la causa que so le sigue por
Don José Godoy Gar. ía, Juez d» primera instancia del
eiiatrito de ia Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S Don Francisco Va'*;ó-, im'unil de An lalucía, saltero y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado ¡í d< w argarse de la culpa que ie re.s-.lta en causa qeen sii.iie | or hurlo de varios piezas de ropa ft D >n .-a:v olor Gusta fié y Don Ricardo Adegu; cierto y seguro oe que haciéndolo así s • le oirá y administrará ju-ticia y eu caso contrario se* le decía
rnrá. r. belde y contumaz y por ! astante los estrados del
Juzgado con qui«n s* euieu-l* rftn os trámites posteric ter de-i juicio.— 1 lal aua y Oo ubre 19 eie 18S5.—José Go-tioy García.—Jesús Rodríguez. 3590 E O 25 D. R lirón M? oe Araiz.teg *i, Ju ¡ oe primera instan-(ia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer e íHo, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Prida Valiente, natural de Asturias, veci-uo de la Habana, sol í ro, ( auadero, hijo ele D. A nloulo y Dí Ramona y de 50 afio- de edau; para que en el tór-miuo de nueve dias contad *s des le ia publicación del último anuncio, compatez a en este Jtugado, sito Inquisidor número 35, ft contestar el traslado que de la acusació i fiscal se le ha conferido en causa que se le sigue por e.-tafa a! asiático José Alióu; cierto y seguro de i,ue ei asi lo hiciera se le oirá y udmimstiaiá justicia y en otro caso se le declarará rebelde y comumi z y por bastantes h s estrados d( 1 Júzgalo con quien se entelo deift-i los trámites posteriores uel juicio.—Habana 20 de Octubre de 1855.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato d) su ¡árín., At tur.) Gulh t!i. 3577 E O 25 D. Félix S. Varona, Juez de primera insU ucia elo esta \ illa y su jui is ílcctoil.
Por este mi primeio y único edicto, cito, llamo y eonvoco á D. Enrique Torres, cuyas generales se igno-ian, para que en el término de diez dias después de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Faustina Ravelo; cierto y seguro que de hacerlo asi se le administrará rec ta y cumplida justicia y ele nó se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las peines de la Ley y por bastante los estri de s elel Juzga o para las uoliQci clones que ocurran.—Güines y Octubre 15 de 1885.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su 8ría., Francisco Muñoz. Y para su publicacióu libro ei preseuto en ia misma fecha.— Francisco Muñoz.	3G00 E O 25
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Mirabal, cuyas generales se iguoian, para que eu el término de treinta dias contados uesdela fecha no presente en la cárcel de esta villa á desean guise do la culpa que le resulta eu la euusaque se le sigue por hurto de una yegua ft la morena Mercedes Valora; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz O ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Iuh notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Octubre 10 de 1S85.—José Mier y Valelés,—Por mandato de* S. Fría., Fernando Rovira.	3491 tí O 25
Ur. Don Miguel Céspedes y G’ofliguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdiccióu.
Por esto mi primer edicto, cito, Humo y emplazo al pardo Félix L *ra y Pórtela, natural de Is a de Piaos, vtciuo do esta villa, soliere), cocinero, de 24 afios 6 hijo de D. Antonio Lata y de la morena María del Carmen Policía, para que dentro de uuevedias ft contar desde Ja fecha so presente eu la cárcel de esta villa ft fin de que pueda cumplirse la ejecutoria recaida eu la causa que se lo sigue por lmrio de uua lata de aceite de comer; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-mstraift justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 Ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgadu.—Guanabacoa y Octubre 22 de IS85.—Miguel Céspedes y Colílgny.-Por mandato de su 8ría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presento fecha ut supra.- -Rafael Galludo.	3819 E O 25
D. J( sé Mier y Va elés, Juez ele [viniera instancia accidental de esta villa y su parado judicial.
Por este mi único edicto, c to, llamo y emplazo al moreno Cecilio Ruba cabi, cuyas generales se ignoran, sata que eu el término ele treinta días conta les desde a primera publicación se presente en este Juzgado ft descargar? o de la culpa que Je ro ulticn la cau*aquo de oti io se le s gua por robo ft D. Pedro Martín z; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ju thia y * n contrarióse le declarará re oído y contumaz y por bastantes 1 s Estrados del Júzgalo para las n tiñese ones y t'(Imites ulteriores. Y para su fijación en l is puertas elel Júzga lo expido el presenta.
Sagua la Grande Octubre 12 ele 1835.— José Mier y Valdés.—Por su matid ulo, Fernaudo Rovira
3487, E O 25
D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental eie esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer y único edicto, cito, l amo y emplazo al moreno J' .-é Lima, cuy is generales se ignoran, para que dentro del término de treinta día« couta-do-i desde la úit ma pul litación se presente en la Real Cftrc* 1 da esta villa á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa ejue se le sigue en este Juzgólo p r hurto ele una yegu i al moreno ¡sidr.> Wfisón; cit rto y seguro de cpio si así io hiciere ee le oirá y edminsitrará ra ota y cuntí lid i justicia y do no se la de datará rebelde y contumaz é ineurso en las p ñas de la Loy y p< r bastantes los Estrados d i Júzgalo para Ls notificaciones y demás trámites ul:eriore3.—Sagua la Grande Octubre 10 de I8r5 —J( sé Mier y Valdés.—Por su mau-dí(l*>, Fernando Rovira	34S8, E O 25
D. José Mier y Valdés; Juez ele primera instancia scci-dent'il ele esta villa y su partí to judicial.
Por e fe mi primer y único edicto, cito, Hamo y emp'azo al pardo Rufino ti estoy, natural de San Jusó de us Ramos, solt ro, de 25 afios de eda I 6 hijo de la moiena Juana y de padre no conocido, para que dentro elel término eie «treinta ellas ft contar desde ia última publicación se presente tn la Cárcel pública de e ta viña ft de cargarse de la culpa que le resu'ta eu la causa que se le sigue por uso d * cédula ele vecindad verdadera expedida ft favor de otra persona; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admití! trará justicia y ¡e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-urso en las penas do la Ley y | or bastantes los Estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 11 de 1885.- -José Mier Valdés.—Por su m nelado, F, mando Rovira.
3490. E O 2>
D. Ambrosio Valiente, Juez de primera inst nc'a ele esta viuda 1 y su pur ido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Saturnino, i intuí* 1 el; Cantón, soltero, etc* cim-j)o, el a 35 afios ele edad y cuyo actual domicilio se igno-
Don Pab'o Martín /. Sanz, Juez ele primeia instancia ■'el distrito el 1 Pilar de esta capital Por esle mi único edicto, cito, llamo emplazo á D. Evaristo Jofclar, natural de As'lirias, els 25 afios ele edad, de estatura regular, un p co grueso y de muy j) cu ba'ba, pira que en el término de treinta días contad *s desde la pr.ute a i ub'ic ción se presente en la Cárcel pú'dica ele e-ta eiu lad á des *srgu C de la culi h que le resulta en a e u.-a quo de ofici > s« ¡e s'erue en este Jeizgudo por«-tu a i i>. M* miel Peneca, cierto \
peltro ele que hueiéii o o así se e oirá y ad niiustrar just eia y caso ( ootrario se le dee unirà re e d y contu maz v por bastant s !os Est a ms del Juz ad 'pira uis notificaciones y demás tràini es ulterioras —liaban Octubre 12 ele 1885. —P-blo Miri iz Sui z—l>« nato Naveira.	.*515, E O 24
Don Miguel Ga tón y G.i-tón, Juez de primera in tan eia til propied *d ele* e*sta villa y su partido ju iiei Por este uii primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á 1). Manuel Lara y Parodi, naturai e’e Can (telaría, vecino de Artemisa, soltero, eie 28 afios ele eda-é hijo ele D. Antonio y D’í María, para que en el tèrmi no de nueve días s * presei te en la Cárcel pública de esta v lia ft ce mplir la c. ndena de un afio « cho meses veinte y un cías *¡c prisión coireccional que se le im puso en causa por rapto de Di' María Luisa Valdés, en la intelig n ia que si no ocmpurec * se le declarará re bel le y co'.tumaz]— Guuiiajay Octubre G de Í8S5.—Mi guel Ga tón ¿ Gastón —De orJen de su Siía , Manuel oe A rodi«.	3395, E O 24
Dr. D. Miguel de 06-pedes y Cofflgny, Juez de primer instancia de e.-ta villa y su partido.
P restomi primer edicto, cito., llamo y nn plazo D m Emilio Espinosa, natural ele Cubabas, vecino i esta villft, de 22 afios, soltero, tabaquero ó hijo ele Doi Juau y Doña Carmen, parai quo dentro de nuevo dias coniai* desde la ft cha se presente eu la cárcel de esta vi lia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por lesiones al pardo Eladio Gavino Hernández; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oitft y administrará justicia y de lo con trario so le declarará rebelde y eoulum.az é ineurso en las penas de la L(y y por bastante los estrados del Juzgado —Guanabacoa y Oelubre 12 ele 1885.—Miguel ue Céspe des y Cofügny.—Por man lato de tu Siía., Rafael Ga* lindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial pongo la presente tu Guauabaeoa fecha ut supra.—Rafael Galiiulo.	3508 E O 24
liou Juan Valdés Pagéa, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cetro.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al párelo Mariano Martínez Villarrueda, nutu ral de esta, vecino do la misma, soltero, tabaquero, ele 15 afios de edad é hijo de I>. Gregorio y do la parda An gela, para que dentro de nueve elias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena qu le- lia sido impuesta por la Superioridad en la causa que se lo siguió por estafa al moreno Federico P< fíaiver.— Habana y Octubre 14 de 1885.—Juan Valdés Pagés — Por mandato do au St ia., José Nicolás de Ortega.
3520 E O 24 Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de puniera instan eia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primor edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Martínez (a) Mungami) cha, hijo do Josó Angel y de Juana, natural de esta soltero, ile i8 afios y cocinero, para quo dentro ele nu ve dias eo presente eñ la Reai cáicel á de cargarse de culpa que le resulta en causa criminal que le insti uyo por butto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley . por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se i ri-tendefán las notili aciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 19 de 1885. — Ramón Malta de Ará'ztegui.—Por mandato de su Srfa.. Rafael del Pino.
35(12 E O 24 Don Ramón María de Aráiztegui, Iuez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Sciafili Pollo, natural de Cantón sellerò, de G6 afios, cacineroy vecino que fué do la calle de la Salud número 101, para que dentro del lérmiuode nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en es usa criminal que lo ius truj'o por juego prohibido; cierto y seguro que si aH h hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz ó incorso en las penas de la Ley y por badante los E-trados dol Juzgado para que cou eli-a se entiendan los trámites que ocu irán.—Habana y Octubie 19 de 1885. -Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato jte su Srlit.. Rafael del Pino.
S5II4 E O 24 D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez deprimerà instancia eu propiedad del distiitode Guadalupe* de ( sta Capital etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y < mplazo al moreno Anastasio Sierra y Justiz, hijo do Martin y de María de la O, natural do Artemisa, si itero, zapatero y de 26 afios, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa criminal que se lo sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si así !o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites (pie ocurrau.—Habana y Octubre 17 de 1885.—Ramón Malla de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafut del Pino.	3503 E O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Jtuz de prime a instancia en propiedad de esta v.llu y su partido judicial.
Por (stemi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft los morenos Coneepcióo Ramos, Vicino do esta villa, como de 50 afios de edad, y Guillermo Chappolin, también vecino de esta localidad y como de 50 afios, ambos de condición libre, albañiles, Jos cuales trabej bau en el ingenio « Merced i ti,» término de Babia Honda, pata que en el témriuo de nueve días se presenten en la cárcel pública ds esiti villa á descargarse de la colpa que les resulta en la causa que so le sigue por homicidio de Dou Agustín'fliana; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le*s oirá y administrará justicia y de lo contra rio se les eieclar.atá rebeldes y con tu mai e< ó iiicmsos eti las penas de ia Ley.—Guanajay y Octubre 15 de 1885. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispcrt.	3Ò03 E O 21
mi tea del procedimiento.—Habana Ooti bre 20 de 1885. t JG‘é Maríu^Larrazábi 1—l'or mandato de su Sría., José Eacláp-E	^92 E Ü 23
D. Félix B. \ atona, Turz do primera instancia de esta villa y su jurisdiccióu, etc.
Por este m* único edicto, cito, Hamo y convoco al penado moreno Liborio Herrera Povedá ó Gregorio Herp ra, natural d« Bauta, vecino de Guanajay, soltero, hijo *le Bartolo y de Birnarda, albafiil y de 25 años <e edi d, para que en el término de diez dias contados desda la publicacióu del último anuncio comparezcarn a cárcel do s'a villa á descargarse de la culpa que le resulta en ta cau-a que se le sigue por quebrantamiento ■te ccndei a; cu r o > se*guro de que si así lo hiciere se le a luiioi-traiá justicia y tn raso conlrario se lo declarará ii*l elde v contumaz.— Güines y Octubre 11 de 1885. — Félix 8. Varona.—Por mandato ele su Brta., Francisco Mufioz. Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Fruuctsco Mufioz.
3539 E O 28
Don Félix 8. Varona, Juez ele primera instancia de ¡a villa de Güines, etc.
Por este fui único edicto, cito, llamo y convoco á los hermanos Don Celestino y Don Mnuuel Meuéudez, naturales de Asturias y cuyas demás generales se ignoran, para que en ed término de diez 4ias ft contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado ft descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por lesiones A 1). bsturnino Vin-rnoute; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y los pararán lo» perjuicios epio haya lugar.— Güines y Octubre G de 1SSS —Félix 8. Vura>na.--Por mi mandato. Fian i.-oo Mufioz. Y para su publicación m ia Gaceta oficial libro la presente.—Güines fecha ut su-pra.—Francisco Mufioz.	3429 E O £8
D. Ramón M? de Aráiztegui, Ju‘Z de primera in.-tanuia en propiedad elel distrito ile Guadalupe.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo ft los asiáticos León Alvarez, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y do 45 afios ele edad; Ramón Pérez, natural do Cantón, veoit.o de la Habaua, soltero, panadero y de 45 afios; Nicanor Alvarez, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 45 altos; y Máximo Cfpero, natural de Maoao, vecino de la Habaua, soltero, cocinero y de 51 afios, para e;ue dentro de nuevo dinsdespués del último anuncio se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la cáese que se les sigue ni osle Juzgado por expendicióii de papeletas de rifa no autorizad»; ciertos y seguros de quo haciéndolo ast se les oirá y administrará justicia y de lo contrario i-e le*s declarará rebelde* y contumaces y por bastante los o-trudos del Juzgado pata epu' cou cllos se < ni ie'nlaii los trámites quo ocuiran —Habaua Oí tubro 14 de 1885.
Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su maudato, Arturo Galle!ti*.	35 SEO 23
Don Ramón Mi do Aráiztegui, Juez de primera instancia elel disi rito do Guadalupe, ele. l’or esto mi primer edicto v plegón, cito, llamo y emplazo ft l>i n Ignacio Pérez Terán, natural do la Habana, vecino déla misma, hacendado, casado, de89 años de edad 6 hijo de Don Simón y IV.1 Inés González Larriuaga, para que dentro do nueve dias después del último anuncio comparezca en el Juzgado, tito Inquisidor número 35, á descargarse do la culpa que le resulta cu la causa quo se lo siguo por juego prohibido; oicrlo y seguro do que si ast lo hace so le oirá y administrará 'u-diein y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura los irámitis ulteriores elel procedimiento.—Habanay Octubre 15 de 1885.—Ramón M'} do Aráiztegui.—Por maúlalo dt* su Bita., ltafai 1 del Pino. 35 5 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito do Belén ele esta* Capital.
Por o-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodrigue«, para quo deatio de nueve elias contados desde cuta ti una se pra sente cu la cárcel de esta iudael á conti star los cargos que le resultan en la cau.a iuc en este Juzgado se* k sigue | or id delito de estafa y hurto; cierto y seguro de e;ue si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendan las noiiikaolonos v demás trámites que lo rouilen e n la misma.-Habana Octubre 16 <la 1S85.—Carlos Quintín de.la Torre.—Por manduto de su Sría., L*,l Actuario, Wuldo A. Insua. Y para su publicación e>n tres números de la Gaceta ofle jal ■ xpido el pieseijte.—Habana ficha ut supra.—AValdo A.
L sm>.	8517 E O 28
D. Pi.bli) Martínez Sauz, Juez dt primera ing'auciu del distrito del Pilar, etc.
Por este mi ('rimero v único edicto, cito, llamo y mplazo á los asiáticos Josó Díaz, A’ejuudro Allí r y Celestino Alie.nes, naturales de Ounlóu, vecino» de la Habana, solteros, de 45, 46 y 40 ifios de edrel respectivamente, para que dentro del término do treinta dina á ontar desde la primera publicación ele esto edicto on la Gaceta olieial se presenten en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa número 5i que se les sigue uor juego prohibid« ; ciertos y seguro» de que si así lo hicieren se les administrarájustioia y de lo contrario so 1es declarará rebe ldes y contumaces y por bastante los »Irados del Juzgado, parándoles loa perjuicios consiguiente?.—Habana y Octubre 0 de 1885.—Pablo Martí ncz Sauz.—Por su manduto, Mateo G. Alvarez.
3384 E O 23
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su p irtido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Alvarez Gómez, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente e*n la Real cáio. 1 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de machetes; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastante los estrados del Juzgada para que con ellos so entiendan los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Oetubte 7 de 1885.—Jorge de la Calle. Por mandato de su Srfa., Ldo. Juan Vinagcraa.
3510 E O 22
...	,	, .„„.„„o., n-„ l sr le sigue por hurlo de uua caraera cou dii
ra* » uVie 'l'V e," el tériuin . de nueve días «m« j £ Tífmmo; en ltt inteligencia de que en este Juzgado ft descargarse de la culpa que lu causa crim nal de oficio formada contra el mismo y moreno Narciso Pedroso, por lesiono mutuas; y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el p rjuicio que haya lugar eu doiecho.— Bejucal Octubre 5 de ¡885.—
Ambrosio Valiente.--Por n andado de 8. Sría., Angel Caí bailo.	3403, 3104 E O 25
Don Anas* asió de Orozco y Arascot, Juez deprímela instancia i’e e te parí ido.
Por esle mi atgutido edicto, cito, l amo y emplazo ni moreno Nicanor (a) Candela, D. Miguel Valdés, D Antonio Valdés y Ecln inendía, Don Juan García (a)
Candelitu, D. Joaquín Eúrgos, D. José Miguel Ce mioma, un viejo llamado e arianza, I). Sebastián Gallegos D. Andrés Ye a, éste de estatura regular, delgado, pelo cu-tnfio. ojos pardos, boca regular, le falta un diente, barbilampiño y como de 2' »fio«; para que dentro del término de nueve días te pra sonten en ia Cárcel pública ele esta villa ft descargarse de la culpa cjue les re
sulla en la cama que se les sigue por atado > robo .I D. ¿nten>iei An los trámites posten ¡ore» del juicio.—Matan
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustanoia propietario ele esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Luis Prieto ó sea D. Pascual Valdés, vecino que se dice fué de Guanal o y cuyas demás generales se ignoran, para que dcntio del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que
Huero de J'on si a l lo lince se le oiift y administrará justicia y ele no verificarlo se le declaraiá rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas de Ja L<*y, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle la» ulteraores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Octubre 19 de 1885. —Miguel Gastón v Gastón.—Por mandato de su Brí». y por Don Manuel ele J. Arocha, Francisco M. Gispcrt.
3591 E O 24
Don Jorgo de fa Calle y Gómez, Juez de puniera instancia interino del eíistrltoSur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Miquela, ft fin de que en el téimino do nueve dias contados de sde la fecha se presente eu la cárcel pública ft descargarse de ia culpaque le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un vaso; cierto y se guro que si ast lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado cou quien se
REMATES.
uan Ruizy D. Modisto Ro trfgucz; pues si ast lo hi-cie-en se le* administrará justicia y < >1 caso contrario ser u declarado* n b leí* s y cintuía oes y por bastantes tos Estrados del Tribunal.—Morón Octubre 3 de 188 > — Anastasio de Ora zco y Ara-cot.—Por su mandado, Rodrigo Masses.—David P. Bo roto. 3530, E O 25
Pablo Martín ••/. Banz. Juez de primera instancia elel distrito del filar (le isla ciudad.
Por este mi primero v único ed eto, cito llamo y emplazo á D. A. ustín Díaz, de oficio cajonero, y cuyas le ' ás genéralo« se iguor.it), para que en el térm no de ni uta días contados desde la primo a pfib icaeión elel presente comparezc i en la Cárcel de esta c udad, á «Ics-argarse de la culpaque 1 * re ulta eu la cusa (píese :guo por leshmrs ft I>. Felipe Ge'abert, cierto y stgu* o de* (pie haciéndolo a i se le oirá, y adminrat arft jus* cia y en caso contrario le parará el perjuicio de Ley—Habana 6 de Octubre de 18S5.— Pablo Martínez i»nz.—Por mandado de 8. Sría., Donato Naveira.
3430, E O 24
D. P»bl > Martínez Sanz, Jtcz de primera instancia del d st ito do Pilar de esta Capital.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y mplazo á D? Mercedes Arualdo, natural de la IJaba-11. soltera, de 29 »fio». Don Pedro Laeruardia. natural
. aillo, natural de Tiiniil id, solt ro, de 29 afi s, empleado é hijo de D. Carlos y D? Ca'alina, D. R cardo rlft y Cue.-ta, natural de Manzanillo, so tero de 29 años, empúñelo é hijo de D. José y i*? Dolores, D. Octavio Pérez Carrillo, natural «‘c ia Habana, viudo, d * 31 anos, escribiente é hijo de Bernardo y L? Isabel, D. llamó i Blandió, raturnl ele lu Urbana, casado, de 41 afios, del comercio 6 hijo ele D. Ramón y Id Mercedes, Don Juan Quiñones Coca natural ele la Habana, de20afios,
soltero, cigarrero 6 hijo de ü. Juan y D? Rafaela, y l>., Don —v—........—	-	. . . . , .. .	, .
An érioo Montalván, natural il» Reme 'ios, soltero, de |	do primera instancia en propiodad dtl distrito del
25 años, farmacéutico 6 hijo de D. Pedro y D? Edil vi- ¡	Prado.
.1 . i _	. i z. .	1»  .... *.. .«« nremr (iillf'ln Pin
z i» v Octubre 15 de 1S85.—Jorge de la Calle.— l'or mandato de su Siía., Ldo. Juan Viuageras.
3582 F, O 23
Don Jerge de la C.-lle y Gómez, Juez de primera ins tancin interino del distiito Bur de c«ta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Adolfo Hernández Piloto, natural de Maíau/sS, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 afios y oficio Ixirh ro, h jo de D. Domingo y D? Tensa, ft fin de que en el término de nueve «lías contados ih s«le la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resu'ta en la eausa que se le signo por homicidio; cierto y seguro deque si así io hlei« re se le oirá y administrará jui-ticia y de lo contrarios« le declarará rebelde y contumaz v por bastante las ertrade«s del Juzgado pnra las notificaciones y d« más trámites que ocurran.—Matanzas y Octubre 15 »1 • 1885 — Jonre de ia Calle.—Por mandato do su Sría, Ldo. Juan Vinagerns.
S583 E O 23
Don Jasé María Lorrazftbal y Alvarez. de Toleiio, Juez de primera instancia en propieda«! del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito. Ramo y emplazo á D n Manuel Sánehe:; Ifiigiuz, natural de Madriii, casado, de 40 afios le edail, > mplo ido que fué «le la Secretaría del Gobierno General y vecino **e esta, á fin de que en ei término de nueve dias contados desde la fecha ek esta publicación se presente en (ste Juzgado sito Escobar núin. 148, á descargarse ele la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por elioparo de arma de fuego; ciertoy seguro ele que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cas 'contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pnra las notificaciones y demás trámites que o< urran.— Habaua Oelubre 17 de 1885.—José María La-rrnzánal.—Por su maudato, Eugeuio Fernández Me Matióu.	358,5 E O 23
José María Larra'ábal y Alvarez de Toledo, Juez
bastai) te los estrados del Juzgado para los ulteriores lift-
Don José Godoy García, Juez do primera iustaucia del distrito de la Catedral.
l\>r el i rezente se anuncia al público: haberse»efia-lado el día veinte y uno ele Noviembre entrante, á lus nueve ele la mafiaua y en ts'o Juzgado, sito Consulado número 65, para el remate do la casa de manipostería y tejas, situada en !a cal'e de Jesús María núm. 86 entro lar do Compostela y Habaua, tasada en seis mil retenta nuevo pesos cuar« nta y sois ci ntavos; á lili «lo que os que quieran hacer proposición ocurran el día señalado, [ludiendo antes enterarse de la tarnolón que se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario. Así lo tengo maudado en Ies aü os ej• ( u ivos seguidos por Don Mateo* Vega y A Ipízar contra I)? Rosario B avo Rodríguez de Martíne z en cobro do pesos.—Habana y Octubre 21 de 1885.—J( sé Godoy García.—I or mandado de su Bría., Pascual G. tlervás. 8603 lt 24
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta vilia y su partido.
Hago saber: que por aut > do (sta fec'i*). dictado en el incidente al ablntestato da Don Juan Vázquez y L>? Felipa Vela zco formado p *ra tratar del remate (ici potrero «*La Palma» y otros bienes, he .-oficiado el dia diez y siete del mes de Noviembre próximo, á lus doce de la mafiaua, para la subasta de los que se expresan á esn-(inuación; sdvirtiéndose que r.o ae admitirá postura «¡ue no rubra el precio de la tasación y que el pliego do eondiciomsque la de manifiesto en la Escribanía pura los ipie qnier in instruirte:-una casa en la calle de Luisa Dulce, en esta vilia, marrada cou el número 23, de manipostería y tejas, tasada con el terreno en que está ubicada en novecíenio» peses,— un solar contiguo ft ia casa anterior, de diez y ocho metí os de frente* por veinte y ocho con cuarenta y cinco inillmetios ele fondo, tasado en ciento veinte y ciuco nes"»,—uua ca-a elo manipostería y t<jas, ubicada i-u Melena, en la calle ele las Lagunas e*quina a la *1« 1 Psrsdeio, tusada con el terreno «,u.* ocupa en novecientos peso-,—otra eusa de madera y tejas, sobre horcón'8, sin foiros, ubíca la en el pueblo de Meiepa en la calle de Vftzqui'z esquina á la del Para lero, tasada cou el terreno (pie ocupa, en cuntroch n'os pesos,—un potrero Ululado «La Palma » ubicado en el b«rrio de Charcas, término Municipal de Melena, compuesto de once caballerías de tierra con setenta y cinco cordeles pílanos y treinta y cuatro centésimas coreado en parte ele pifia eu mal estado con varias palmas, sus f4brka», pozo fértil, Iluda por el Norte cou el potrero Santa Venia, E*te con el camino Real cpic lo separa de la finca «La Purísima,» Surco« el camino Real de San Julián, que lo separa del Ingenio S in José, y potrero Beleuclla y por el Oeste con terrenos del patio del paradero «l«*l ferrocariil do Mei n* y terrenos ele la finca Santo Venia tusad • en di«z y seis mil trescientos uoventa y cuatro |i('.*.o8 veinte v siete centavos «>ro. Y para su publicación libro «1 presente.—Güines 17 de Octubre de 1885. -Félix 8. Varona.-Por mandato de su Srfa., Francisco Mufioz.	3597 R 23
Don Juan Valdé-* Pagó», Jno-. de primera instancia en propi dad del ii-triio del Cerro.
Por el p e ente se saca ft pública subasta por termino do ocho dius,—treinta y ocho calis 1'oa y uua ínula, tasados cu do» m 1 ciento veinte y ciuco pesos.—uu mi-Imd u-udo, tasado en ochenta y einc«) pisos y un carretón viejo, tasado en Seis peso», porieoeelente todo al concurso «le Don José Amores lo que tiene en «lepósiio Don Pedro Antonio Estanillo y cuyo acto ha de tener lugí r en el Juzgado, sitúa to en Acosta núiu. 32. el «lia do *e «le Noviembre próximo venidero, ft l. s doce de su mefiana. Pues así lo tengo mandado en loa auto» del referido concurso.—Habana Octubre *.*3 «le 1885 —Juau Valdés Pagés.—Por umuelato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	3014 R O 25
Don Carlos Quintín 4o la Tiirro y Cobian, Juor «lo priinora instancia en [iropiednil de! distrito de líe!«'*» de esta Capital.
Por et presente cli(!tu se lineo saber qno a ccnsecuoneia de los autos ejecutivos seguidos por D. I.uis /.güero y Nápolcs, ooiuo Admi-nistradordel concurso do I). .1 «.sé Fernán..o i rdupitleta, contra Pon Francisco MunUlvo, Uoprcsertnntc samán «io los b■oovt.ir» 4u D! Mu ríu del Kosorio t-otulougo, so luí somdndv «I di» 36 Jcl Novi»u«b:e meij