IPIEIRIOIDICO OFICIAL DEL O-OBIEE^ISTO
Nun. 181.
Viernes 31 de Julio de 1885 —San Igwacio d« Loyola ïdr.—Cieculab in Belem
PARTE OFICIAL-
Seookín de Administración.—Ayuntamientos. Por el Ministerio de Ultramar se comunica
en la inteligencia quedo no verificarlo, les "parará por e[ Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las Heel perjuicio que haya lugar.
Madrid 2 de Julio do 1885.—Manuel Tomé.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
WB fiUHU HE LA ISLA HE (DBA
SECRETA RIA.
á este Gobierno con fecha 9 de Junio último, lo ; siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:- El Sr. Presidente del Consejo
do Ministros con fecha 21 de Mayo último, me En enmnHmipnhi á lo ilísnneatn nnr «.1 Rns«. insinuada cuenta de lientas públicas de la Colee- ,	.	, .	. n..	, , , .	. _ .
dice loque sigue:—Excmo. Sr.:—De orden de Ministro Jtfe Hela sóeció’ 3 a se cifi v ,,mnl i? turía de Sanetí-Spiritns, respectiva al mes de Fe-	d8 la Deuda Publica de la Isla de Cuba,
i tí. M., y para su conocimiento y efectos oportunos,	oe la oecuor, o. so uta y emplaza ,	,	>	•	■	•	■
J	J	r ’al) Cedro Pon, Interventor que fue de la Colec-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
to próximo, .con arreglo á lo dispuesto en el artí-ras, Presidente en Sala de este dia, de que yo el culo 5? del Real Decreto de 30 de Agosto último. Secretario do la misma certifico en la Habana á Habana Julio 30 de 1885.—El Secretario de veinte y tres do Junio de mil ochocientos ochenta la Junta.—Roman Sánchez.—Vto. Bno.—El Snb-y cinco.—Raimundo Fariña.—Conforme con el Intendente general.—P. S., Guarnerio. original del fallo que obra en el expediente de la	-----
tengo el honor de comunicar á V. E., la siguiente ,
Ley:—Don ALFONSO XII por la gracia do Dios, ,Un!\ae iU>meü,° . ,,	.	.
Rey Constitucional de España.-A todos los que lle«do, Par« <1™, en el termino do
la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:— Artículo l.° Los aspirantes á Senadores por derecho propio, que no estando completo el número que fija el art. 20 de la Constitución,
, dejen de prestar juramento, ó de hacer la promesa d]To^loctñr¿»^rSiMmdi^ñte ál'mek'd^ Agosto "de se pnblica en la Gaceta oficial la respetuosa y cordial felicitación que con motivo reglamentaria en la legislatura que hubiesen sido iocd - coiiesponcli nte al mes de A osto de » interesados
cumpleaños y días de S. M. la Reina envía V. E.1 admitidos y el primer mes de la siguiente, pierden	““0UIM?2 do f8,80 a 81> cn !a intehgen' ulbaia 18 úe Jniio de 1885
y todas las Autoridades, Clero, Institutos y habí- ‘slI derecho al cargo, olcual será declarado vacante. ua	no verificándolo, so procederá según	j p g Valentín Meta a r
-	"	'	— Artículo 2.° Lo pierden igualmente los Senadores	^ de la ^rdenanza úo 30 do Seneial>	Valentín Melgar.
El Excmo. Sr. Jefe Superior do Palacio en telegrama do hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“SS. MM., que agradecen profundamente
ía de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fa-en el término do ocho dias se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta do Rentas Públicas por caudales y efectos de la cita-
brero de mil ochocientos ochenta. Y en cumplí miento do lo mandado por el Sr. Ministro do la Sección, en su decreto de hoy, expido la presente que firmo visándola dicho Señor en la Habana á catorce de Julio do mil ochocientos ochenta y cinco.—Manuel María Anillo.— Vto. Bao., El Ministro de la Sección.—Fontan.
Lo que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 39 de la Ordenanza do esto Tribunal
para conocimiento
la Gaceta
tantea ámbas razas lela, me encargan les manifics te su estimación.”
Y de orden de S. E. se pnb iea en oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II R. de Reguevya.
-El Secretario
Sección ds Política.—Honores y Condecoraciones. Por el Ministerio de Ultramar so comunica
nombrados por la Corona cn el intervalo de las le-, gislaturas, si no prueban su aptitud legal ó si no ' prestan juramento ó hacen la promesa reglamentaria, en la primera que siga á su nombramiento,! si su duración fuese lo menos de tres meses. Si la legislatura durase menos tiempo, ó el nombra-1
Habana 23 de Julio de 1885.-general, P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3^ so cita y emplaza
• c íii *i' ji • á D. Silverio del Prado, Colector do Rentas ano miento fuese hecho durante el curso de la misma, c ^	^	■ ■	,	>	...
,	-	iii	tue de Guantanainoo a sus herederos, si hubiere
so entenderá prorogado el plazo hasta fina izar el	’
-El Secretario D. Jacinto Baldasano y Baldasano, Jefe de Negociado de 3.a clase y Contador habilitado de este Tribunal, certifico:
Contaduría.
I
Acordada por el Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, la forma en que desde el día 1.“ del próximo Agosto debe hacerse el pago de los créditos reconocidos con anterioridad al 1." del actual, y habiondo dejado do enviar algunos habilitados á esta Contaduría las relaciones triplicadas dol personal que representan, según se les ha prevenido, y las cuales son indispensables para que puedan satisfacérseles dichos crédito?; he creído l conveniente valedme de esto medio para record a r á dichos Sros. el envío de las expresadas relacio-| nes con arreglo al modelo que so publica á continuación, en concepto de que los créditos anteriores á l.° do Julio de 1878, deberán consignarse en relaciones por separado.
Habana 29 de Julio de 1885.—El Contador do b. Deuda, Gerónimo Acostee.
primer mes de la siguiente. Artículo 3.° tenderá quo renuncia el cargo do Senador
Se en-electo,
sus herederos, si fallecido, para que en el término de quince dias se presenten por si, ó por medio de apoderado en
Modelo que se cita.
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden ¡el	PrC8la8e jnran.onto ó hiciera la promesa
en el mismo plazo que para prooar su aptitud lo-
qUe “Excmo. Sr.— Dada cuenta al Rey (q. 1). g.) í?al % la Lo? do 27 do Julio de 1883. del testimonio del expediente que ese Gobierno General remitió á este Ministerio con carta oficial número 1872, de 11 do Agosto de 1882, mandado instruir por la Autoridad Superior do esa Isla para esclarecer los sorvicios prestados por el vigilante l>. José González Rojas, quien el dia 24 de
cn Cuba
‘seis meses parados que se hallen en Filipinas, i También se conceden dichos plazos á los que, resi-Idiendoonla Península, tengan que justificar su
Julio de 1881 salvó la vida á un hombre“dem¡n'to |nPtitl,d lcSa1.’ <:01‘ doü,un,cnt'0f1 procedentes de dique, con propósito de suicidarse, se a.rojo al mar.«hoe territorios. Articulo 4 El Decreto especia cn ía playa Norte de esa ciudad y con el fin de,para el nomoramiento de Senadores por el
«reponer su ingreso cn la orden Civil do Bcncfi-	cl ultim? Pafrafo de,1 *rt; 22 dc la C™8‘
\eneia; y teniendo cn cuenta que cumplidos 1081 titucion, expresara ademas del t,tillo en que se W.sitos establecidos en el Real Decreto y Re- funda, el nombre del Senador reemplazado y la uento de 30 do Diciembre de 1857, dictados113:1 dü la vacante. Articulo 59 Las vacantes W Península y hechos extensivos á Ultramar (luo ocumm 0,1 ««mpii«niento do los anteriores N,Reales órdenes de 3 de Setiembre de 1860 preceptos, o por defunción, so comunicaran por la (¿‘Enero dc 1863, aparece probado el hecho ¡iae8a «1 Gobierno de S M después de dar cuenta
se dá cuenta; y que esto es de los compren-1«1 Senado, cuando estén abiertas •- ..—
fs en el artículo l.° del mencionado Real De- la Comisión oe Gobierno interior
en dia y hora hábiles de oficina, a recojer para los hazos conl'cetar el pUego de censura de calificación á los
.. ,	,	,	, . 1 ¡reparosdcducidoenelexamendelacnentadellen-
fliados en esto articulo y en los dos anteriores, so ,	u-.,-	, ,	- .	, .
J ,	,	tas Publicas por caudales y etectos de la
entenderán prorrogados por tres meses mas para .	, , .. , v .	]	...	,
i	i n , . n,i. a w i i>-	1 na del citado punto correspondiente al
los que so hallen cn Cuba o Puerto luco, y por ^ t j 1879	• -	-
forma, en la Secretaría dc este Tribunal Prado 105 yptano do la Fuente y Ramírez, Colector, y D. José A. Prida, Interventor, la bala dicto cn ellas el fallo siguiente:
Visto el juicio de la cuenta de
Que sustanciadas por todos los trámites de la1 ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de 1855, | las cuentas de Rentas Públicas de la Colecturía ¡ de Manzanillo por el mes de Abril de 1880 pió-'
xiino pasado de 1879 á 80, rendidas por D. Ca- Relación de las cantidades que se adeudan al personal do esta Oficina por loa haberes devengados durante..................................................................
Colecta mes dc á 80; en se proce-
fo; S. M. de conformidad con el dictamen de
as Cortes y por en el intervalo de las legislaturas, ó cnando las Cortes se hallen disnoltas.—Disposición transitoria.— A los aspi-
Rcntas Públicas por caudales y efectos do la Colecturía de Manzanillo, respectivas al mes de Abril de 1880, presupuesto de 1879 á 80, de la responsabilidad Jo D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Colector, y D. José A. Prida, Interventor.—Resultando: que examinadas dichus cuentas según el artículo 34 de la ordenanza y el cuarenta y nueve del Reglamento de este Tribunal dc 30 de Abril do 1855, en ellas se dedujeron los tres reparos que aparecen Don Manuel	María	Anillo y Bussave,	Contador	de la censura do folios 15 y 16 que de ofic.o se
habilitado del	Tribunal	de Cuentas	de esta	contestaron, (fojas 21 y 27) por el actual Colector
p8]n	! los dos primeros, y el tercero por el Administra-
.	.	■	. ,	,	, .	doi principal de Santiago de Cuba, con loqueen
Certifico: que sustanciada por todos los trá- ,	£	. , 0A ,
i i	j	,,	, r .	, on ,	la calificación de toias 30 ala 32 se declararon
ñutes de la Ordenanza y itee;lameuto de 30 de ,	. ,	,	, .	. ,	.
,	, , solventados para la Colecturía los a ella comumca-
a de Rentas Publicas de la ,	, .. , 1	, . .	.	, .	,	.
dos, dejándose subsistente el tercero para la oficina provincial y formulándose á la vez
EMCLKOS.
año económico de 1879 la inteligencia de que no verificándolo, derá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
liaban 23 de Julio de 1855.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
un nuevo
Sección de Ultramar del Consejo de Estado, lia iy* i	.*	¡ Leoncio Zamora. Interventor la Sala dictó cn
-	1« ()ialen CL r«ntes á Senad(>res por derecho propio, á los uom- , i .	. ‘
m uiuui ci -	•	- r --	- r 1	siguiente: Visto el juicio do las cuentas
,.enidoá bien conceder ol ingreso cn ..... _	.
vil do Beneficencia de D. José González Rojas en, hrad°8 Por ,a Corona y a los electos qno so hallen la torcera categoría, distinguida con cruz también cn los casos comprendidos en los artículos 1. , 2.° de tercera clase.— De Real orden lo digo á V. E.'j,39, a 1« publicación do esta Ley, se les prorroga para su conocimiento y el dol interesado y demás ,c PlilZ0 Para prestar juramento o efectos que procodan.-Dios guarde á V. E. mu-1 ni08a reglamentaria por chos años. — Madrid 2 do Julio de 1885.-Tejada.” I gantes al día de Y acordado por S. E. su cumplimiento con
I Abril de 1855, la euent
i Colecturía de Sancti Spiritus respectiva al mes
i Febrero de 1880, rendida por D. Manuel Saenz -	,	,	. .
! Abascal y D. Leoncio Zamora, de la responsabi- rcParo de, ^P0"3^'1^1^ Para Iob cuentadantes
lidad de D. Francisco Jiménez, Colector y Don °n.8" re“la,.na<:10.n de cu1arenta P0808 d,az
ello ^eJrtC*ÜS c*e Hidnir por el concepto de 1 roresiones
y Arteó, expidiéndose los pliegos respectivos.—
ACREEDORES.	LIQUTDO.		I
	1*0819^	Cts.	1 1
			En blanco.
		*	1
a
C3
a
w
Visto Bueno.
El
Focha.
Habilitado.
E. su
fecha 27 del corriente, de su orden se publica cn la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 29 de Julio do 1885.
II. R. de Reguenga.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 6 del que cursa, ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á	.
bien aprobar el anticipo do tres meses dc licencia preinserta Soberana resolución, de su orden se concedido á D. Dionisio Diez Dc-lgndo, Oficial 19 publica en la Gaceta oficial para general conocí
el fallo
de Rentas públicas por Caudales y efectos de la Colectora de Sancti Spiritus, respectivas al mes de la pro" Febrero del presupuesto de 1S79 á SO, dc la res-3 oj_1 punsabilidad de I). Francisco Jiménez, Colector y
Gaceta___j Don Leoncio Zamora, Interventor.—Resultando:
que examinadas dichas cuentas por la Sección 3.a de este Tribunal con arreglo al artículo 34 de la J’ Ordenanza del mismo, se dedujeron dos reparos,
! cl primero por aparecer demostrada la falta de inde la cantidad de diez pesos,
hacer
las treinta sesiones su inserción en la
Por tanto: mandamos á todos los Tribunales, Jus ticias, Jefes, Gobernadores y demás Autoridades, así Civiles como Militares y Eclesiásticas, dc cua quiur clase y dignidad, que guarden y hagan g«ar-1 -	, in dar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas h ,,	, ,	.	.	,
r -	-	- -	-	-- por sellos del comercio, y ol segundo, para com-
sus partes.—Dado en Palacio á veintiuno do Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco.—YO el Rey. — El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efeetoa correspondientes.”
Y dispuesto por cl Excmo. Sr. Gobernador General en 9 del corriente el cumplimiento de la Soberana
- •	to
probarse lo contraído é ingresado por el concepto de “Consumo de ganado,” y expedidos los pliegos respectivos á la oficina cuentadante y á los responsables, quedó solventado de oficio el reparo número dos, según calificación de fojas cuarenta y siete, por remitirse los justificantes necesarios. — Resultando: qno ignorándose la residencia de D. Francisco Jiménez y de D. Leoncio Zamora, fueron ci
de la Secretaría de eso Gobierno General, con ob jeto de atender al restablecimiento dc su salud cu la Península, y de cuya resolución dá cuenta V . E. en carta oficial húmero 1557, fecha 8 de Junio último.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden so pu blica en la Gaceta para general conocimiento. Habana Julio 29 de 1885.
II. R de Reguenga.
miento.
Habana 27 de Julio do 1885.
El Secretario del Gobierno General, Hipólito R. de Reguenga.
Resultando: que D. Cayetano de la Fuente y Ramírez en sn contestación de fojas 34, reconoce la procedencia de la reclamación del reintegro, cuyo importe, dice, no satisfaco desde luego, por carecer de recursos y que calificada esta contestación fié ratificada por el cuentadante (fojas cuarenta y nueve).—Resultando: que I). Jc?é A. Prida cuya residencia y apoderado se ignoran, fné citado y emplazado por la tabla dc este Tribunal y en la Gaceta oficial, para que recogiese y contestase los respectivos pliegos de reparos y calificación, no lo ha efectuado por sí ni por medio de persona alguna, sqgún consta de las diligencias que aparecen de fojas 36 á la 40 y de la 51 á la 55.—Resultando: que comunicada de oficio la censura de calificación del reparo tercero, fué contestada por el Administrador principal dc Hacienda dc Santiago de Cuba, fojas 43, con lo qno en la censura, dc ía 47 so estimó solventado dicho reparo. — Considerando: que si bien el Colector cuentadante I). Cayetano de la Fuente Ramírez, ha confesado la procedencia del cargo, no ha verificado cl reintegro
itados reglamentariamente para que por si 6 por medio de representación legal, ocurriesen á recibir y contestar sus respectivos pliegos do reparos d;T« Cantídad en que crEstado resulta perjudicando calificación, segu.i co.ista de las diligencias An _nn„aiíinranA¿ nnn PPRnnnfinl,ilidaH de I). de tojas treinta y-dos a treinta y seis; y dc Ja cuarenta y ocho á la cincuenta y tres del expediento, sin que se hubiesen presentado á contestar en el término de ocho diasque se les concedió en diez
Gracia y Justicia.
Capitanía Ceneral de la Siempre fiel Isla de y 8t,¡8 de Enero y once do Mayo del corriente año.
Considerando: que se figuran contraídos y realizados por el concepto do “Sellos de Comercio” cien
Cuba.
ESTADO MAYOR
Sección 4.a
Disponiendo la detención y del voluntario quinto reda.
do.— Considerando: que la responsabilidad de D. José A. Prida está justificada en el procedimiento y Tile no habiendo comparecido á contestar el cargo que le resulta, procede juzgársele en ausencia y rebeldía.— Vietos Ios-artículos 44 y 45 de la ley orgánica de este Tribunal dc 30 de Abril de 1855, el 172 y siguientes de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870 y la Real orden do 3 de Octubre de 1883 que dispone el recargo de los intereses del seis por ciento anual sobre las
Habiéndose ausentado de su Cuerpo sin la competente licencia el voluntario del Batallón de Gnanabacoa Francisco Caí bullía Pereda, declara-
Por el Ministerio do Ultramarse comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 del pasado Junio y con el número 915, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr. —Para el Juzgado dc primera
¡ustaum del distrito Norte dc Matanzas, de aseen-¡do quinto con el mimo:o 6 por el pueblo de cuín so en el territor vacante por Martí que ¡o dése tenido a bien nom
guez, que sirve el dc Colón, de entrada en el Te-¡su desaparición, á fin de que por cualquiera auto-rrltorio dc la misma Audiencia y reúne las ch-' ridad, tanto Civil como Militar se proceda a su ciui8tancias prevenidas cn el Real Decreto de 12 detención y captura, poniéndolo a disposición del
to veinte y siete pesos treinta centavos, siendo así que el importo de los efectos expendidos, es de
ciento treinta y siete pesos treinta centavos, por	tjdad;”en'qI.e ^"resalta perjudicado el Tesoro.
f captura como prófugo ^Ja diferencia do diez pesos oro.se perjudica el Qido cl Sr. fiscal y de conformidad con su dietá-Francisco Ca ba^íh lV' Tesoro -Considerando: que comprobada Ja proce- raen>_Siendo JeDte cl Ministro de la Sección rranusco^arnaiiinio ,dencm de la reclamación de! reintegro debe este	D. Eduardo Fontán.-Fallamos: que de-
/nspeccion General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado 1). Rodrigo Reguero autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca Vunguela, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de ¡as Playas, sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud dc lo acordado por cl Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado I). José Alvarez Escobar, autorización para linccr aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas,” cn la provincia de Santa Clara, término Municipal dol Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así ú esta Inspección General, en cl término de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do este tiempo sin que se presente reclamación alguna se procederá á la expedición de la Guia correspondiente pi.ra la extracción de los productos que se intentan aprovechnr.
Habana 11 de Julio do 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado I) Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente a la hacienda comunera “San
reintegro debe este
j efectuarse por el Colector y Contador, D. I rancie- |)(,mog deu]arar y declaramos partida dc alcance á ¡ Juan de las Playas”, término municipal del Calado Jiménez y D. Lccnc.o Z unora.-Considerando:	del Colector de Rentas que fné dc Manza- bazar, y en virtud de lo acordado por el E «celen-
que trascurrido con exceso el plazo señalado nj]j0 j) .Cayetano de la Fuente y Ramírez, y del, tísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por ¡para oírseles en amias audiencias, procede cl jntervcntor'j06¿ a. Prida, la suma de euaren-: este medio para que llegando á conocimiento do fallo condenatorio, en ausencia y rebeldía dc los
¡torio de la Audiencia do la Habana, no do Casó (Oviedo) a quien se lo instruye expe- ,	, 1 T *¿	•-	•	. ■
promoción de D. Francisco Noval y diente en el Instituto en concepto de protugo por	rfe 0(>t , Je m?, „,.w;or,f„a	1880 hasta el día cn que cl reintegro se verifique.
’ ¿mpeñaba, el Rey (q. D. g.) ha ignorarse su paradero, llevándose consigo las pren» j librar á D. Tomás Vallsy Rodrí ¡das de armamento, se hace pública por este medio m "
ta pesos diez centavos cn oro, con mas cl interés j los demás propietarios comuneros, puedan los que
ciento ai.nal desdo el 30 de Abril dc
cn la Capitanía Geno
de Abril de 1875.—De Real orden ¡o digoá V. E. fiscal actuario de su referido Cuerpo para su conocimiento y demás efectos.	j Lo que dc orden de S. L. 6e publica
Y puesto el cúmplase por S. E. cn 27 del ac- Gaceta y Boletín oficial de esta tnal de para genera Habana
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga
Tesoro, son íesponsables de su resarcimiento, y I la Real orden de tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres que dispone el recargo del seis . por ciento de interés anual á las cantidades que ¡deban satisfacerse procedentes de alcances dccla-i rados y r.o satisfechos á su reclamación, así como
*	*.*11	» I	i • JUo <11 LILlUUo LUitlUllUl y	y
) su orden se publica cn la Gaceta oficial ral para nuc por dichas autoridades se dé cumplí- , , <r ,	.	,J Ah ii f •
eneral conocimiento.	miento a cuanto en el presente so interesa	I	fJZ-ÜLel Sr fZ
Lahana Julio 29 de 1885.	Habana 28 de Julio de 1885.-EI Brigadier .	... ls¡on,U	el Sr »
Jefe de E. M., Luis Roig de Iluis.
Obras públicas.
Declarada nula la subasta verificada en la Secretaría de este Gob’erno General el 19 del mes próximo pasado, para contratar el suministro do! maíz, necesario durante dos años, para el ganado' afecto á las Obras Publicas de la provincia dc la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer so anuncie de nuevo dicha
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría general.
Negociado 39—Emp 'azamíento.
Por el presente y cn virtud dc acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe dc la Sección 7.a de este Tribunal, so cita, llama y emplaza por primera vez á D. Víctor Pagés, Contador que fné de'la
de Cuba, cuyo para* el término de se
responsables. — Visto el artículo ciento setenta y . .
-	------*	'	- Contabilidad do del 8C1S P01'
mil ochocientos setenta, por j)ej.indo eu suspenso la aprobaoión dc estas cucri-fimcionanos qno causen perjuicio al t¡l8J|iastll ^110 8e obtenga el citado reintegro, libro
se certificación dol alcance para que por el Ministro Letrado se proceda a lo que disponen los artículos 51 de la ordenanza y 66 del Reglamento.
__Asilo acordamos, mandamos y firmamos cn la
Ilali nía, á 26 de Mayo de 1885.—Dionisio de las neral, Francisco de P. .	. .	t	. Heras.-Joaqntn Carbono!!.-Eduardo Fontán.-Pu-
! los artículos cuarenta y cuatro y cuarenta y cinco blica(,¡óni_Leído y publicado fné el anterior fallo ' —-------------
il ochocientos ej Excino. ¿ lfm0. Sr. D. Dionisio de las He-
,	.. , u. .	f i cl M- 8U n>H* ras, Presidento en Sala de la de este día de que yo
formidad.—biend° ponente d Sr Ministro Don cl Secretario do la misma eertifieo.-Habana 26 Eduardo Fontán.-Fallamos: que debemos decía- d(j M dc i8S5._Raimundo Fariña, rar y declaramos partida de alcance a cargo de ^ confürmc al fal|0 0figin!li que consta eu D. Francisco Jiménez Colector y D Leoncio Za- cl expediente de la insinuada cuenta. Yen cum-mora, Interventor de la Colecturía dc lientas dc	al Uecrcto dd Sr. Ministro, expido la
Sancti Spiritus, hisumaded.cz pesos oro,importe ^.C8ent(J	firrao visándola dicho Sr. en la
del reparo no satisfecho, yen su virtud les con- ¡Í!ll)ana j‘nio 25 de 1835 .-Jacinto Baldasano. donamos al reintegro en mancomún y subsidiaria- _VtQ Bnü._.E1 Ministro de la Sección 3?, Fontán mente de la expresada suma y sus intereses al res-,	_______
no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección Goneral, eael término de 30 días, entendiéndoss que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El luspoctor ge-Portuondo.
peeto de seis por ciento anual desdo primero do Marzo do mil ochocientos ochenta, hasta que cl 1 mismo tenga lugar, dejando cn susponso la apro-ción de las cuentas, hasta el cobro del alcance.1 Devuélvase el expediento á la Sección tercera, á
Intendencia General de Hacienda.
SubIntendencia.
subasta con el mismo modelo de proposición y Renta de Loterías dc la Isla dc Cnba, cuyo para- Devuélvase el expediente n la Sección tercera, a	...	Junio nvéximn n»a«rlr» v Impo-o do trascurrido el
pliego do condiciones publicados en el número 134 dero se ignora, á fin de que en cl termino de se fin do que se expidan con toda preferencia las cor- ^	Amortización.	. .	treinta díáa desde la inserción del presen
de la Gaeeta del 6 de Junio próximo pasado so- sonta días nuc empezaran á contarse á los diez do tibcac.iones dc alcance y notificación, efectuado lo	.	. f zo de tiemta tiras desde .	-	J
ñ a 1 :u i dolara la c e 1 e I ira c i ó n d td ¡ufto 'c 1 ^d ht 12 de 1	publ^	la Gaceta, se presente	cual insértese copia en la Gaceta oficial del Go- Los 40,000 pesos oro subastados cn el día de	te anuncio, y el cal se avisara oportunamen e
próximo mes do Agosto á hs doco do su mañana	en esta Secretaría «eneral por 6i ó por medio do	liierno.—Atí lo acordamos, mandamos v firmamos	hoy, no lia» podido ser adjudicados por no cubrir	para que acudan con sus pi oposit iones	á	la citada
.1 »W d. rep»- .o I. H.U.»» i vdnto y i™ .lo J.mlo .lo .......... lo, lidudoro. ol tipo do 234 porciooto n,.do por oorporooton lo. -,0o Jowo.i n,t.rw,r80 en 1«
II,X .« J l¡. S i.	roa ocurrido ol¿efoxfimen (lo lo cont» do Tewro	oohooio.do. ,,ol.o»t„ , oio - Woniaio do U II-	ol Gobierno üonoral qoodoodo p,.o., eat, «nli-	.tcott do lo, ™d,,o,on»do. W.nd™.
K S» otarlo doI Ooblenio G'nen.1,	do Loterú. do I. roforid» L.I., oorroapol.dionto ,1	r,,,.-Jo,q„¡„ O»rl»noll.-Ed„.rdo Footio.-Po-	d.d p.,r. ,co,adiar« á lo. $25,000 oro oorrospon.; Ilal.a.,« 2. do Jallo do	.Kart,
oeoruwr. _uc. «oDieino «enerai, ..................... _ r tofrA	Lcidg y pubUcado fué el anterior fallo dioutes á la que ha do verificarse ol día 7 de Agos- Autran.
SEGUNDA SECCION.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
del
Sin resultado la subasta celebrada el 24 dol corriente, tanto en esta capital como cn Butabanó, para la cnngcnación de los balandros “GuantáiiH-mo” y “Olmedo,” acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego vió la luz en la Gaceta número 149 de 24 do
en
II. H. de Reguenga,
lines de Octubre de 1874 presupuesto de 1874-75, blieacióu.-
i