PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE OCTUBRE DE 18S5.
D. P>.b'o Martínez Sauz, Juez de. primera ii s'aucia del dictrito « el Pilar, et<\	i
Por este mi piimero y único edicto, cito, llamo y emplazo á loa asiáticos Antonio Rodríguez, de 29 años; |
Doroteo Alfouso, de 46; Jacobo Calderón, de 31; todos
uaturules de Cautóu. solteros y cigarretos; y á Mariano i___________________________________________
Allav, cuyas generales se ignoran, para que dentro del i
térmiuo ne treinta diaa ft contar desde la i rlruera puoh- ¡	oír-	j n	,, ,	• i„,i
caelón de este edicto se prounteu rn la cárcel pública ,	lea -asa i e Beneficenca y Materna.
de esta ciudad, con el fin de que extingan la coudeDa Habana.— Diputado de ntes, Lio. U. Jote unm J que les bu sido impuesta en Lomea que se ka ► iguió , Madrnzo. en este Juzgado por iu**go prohibido; < irit« a y segil
DEL CHEQUE.
de la
CON VOlATÜKIA.
En 2<i de Agosto de ISiá. el difunto Sr. D. Ma nuel (le Villena, Marqué. del Real Tesoro, hizo cesión por escritura pública, á favor del Sr. IX José Joaquín Carrera v otras personas, del capital de diez mil (loase*** ígño- !cientos pesos que reconoce á censo redimible el ingenio coutudoá Santa Catalina, que entonces era de la propiedad del Conde de Casa Bayona, tito en el término
i os
('e que si así lo liic eren >*e Jes udmin-sirmá justicia y de rió -e leadeclu'ará reís Idea patán* •* *s Ira perjuicios cons'gui nte».—Habana Setiembre 25 de 1885.—Pablo Alaníntz Sauz.— P* r su uiaudato, Fernando JU.viia.
D. Jorge *ie la Calle y Uémez, Juez de primera instancia inlerino del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por cate mi tercer edicto, cito, llamo y (tnplazo al nroreDo Modesto, ou.vas demás generales rao, á fin de que en el término de nueve días
desde tu fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á Excmo. Sr. descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ! municipal de Matanzas, reservándose el referido Señor , le 8jKue.!Ü).li.b;u,rL°:, f*?"”.*1*	a:',!!,!! Marqués el derecho de reasumir el censo, siempre que j
los cesionarios tratasen de enajenarlo. Y como quiera
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. I\
Ranchuelo, Secretario del Ayunta-1 miento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. |	—•—r	^ -i-* , •
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp. . ¡	interesante obra de D. Federico
Rio Blanco del Norte (San Antonio) !,. ,ra! U°etor en Derecho, Abogado de los D. José II. Hernández.	¡Colegios de Madrid y de esta Ciudad, pro-
Rodas, Secretario del Ayuntamiento,	0011 niedalla de oro y mención espe-
Sabanilla del Encomendador, D. Justo¡5‘1;l* l>or Circulo de Abogados de la Hade la Guardia, A. P.	C0J un prologo del Excmo. br Don
Sagua do Tánamo, Secretario del Ayun- J £edr° González Llórente y una carta de tamiento	1 Don Demando Illas, se encuentra de venta
I ‘ San Antonio de los Baños, D. José	7 Pesos
CONSTITUCION
DE LA
jep---------,	„------.... —m--
oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y enniumue y por bastaute los estrados
uiuraru rtjuBiuB y uuuiuiuub y u<»r nuBmuig mo ... .	..	,	•	,	• i
del Ju/Rado oon quien «e entenderán los trámite« poste- que lia llegado eso caso en circunstancias de ignorarse riores del juicio.—Matanzas y Setiembre 25 de JS85.— ! quiénes sean los herederos de dicho Marqués, ni el Jorge de la Calle.—Por mandato de su Hif*.., P lorencio J |Ugílr (]e gu domicilio,
Betamourt.	,3-73, ^ ° 80. fin de oue dentro de o
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez • e primera in.<-	r»?	* r i
tanda interino dtl d stiito Sur de esta dudad y eu ! os «Hijos de J. J. C.i
J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutierrez de Célis.
[billetes del Banco Español cada ejemplar.
San Diego del
ptrlido.	,	,
Por ,fte mi «' giindo edicto, oto, ¡lame v emplazo a! asiático Migue' Munida, á fin de que < n el té*mino de nueve dias contados dtsde la f,rha se pies* nt* en Piratee! pública á descarga se de :a cu’i aque le teiulla en la causa que se le sigue por imito de un vaso; derl*. y seguro que si así lo hiciere te le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará lebelde y coiitomaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteiiores del juicio.—Matanzas Setiembre 25 de 1885.—Jorge (le la Cali?.—Por mandato de su Srla., Ldo. Juan Viuageras.
8267 E O 30
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio la Yunta y moreno Serapio Ramos, cuyas geneiales te ignoran; para que dentro de nueve dias á contar desde la fecba se presentía eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en 'a enliga que se les sigue por homicidio de D. Frenenco Her-n«nd*z; cienos y seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administra! á justicia v de nó sa les declarará rebeldes y CMituintcez é iueuríos en las penas de la Ley y por bastante los estrados «leí J urgado.—Guanal ucoa y tíctiembie 21 de 1885.—Mivuel téspedis y C»fflgny.— Por mandato de su Sría., Rafael Galiodo.— Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial i xpi-do el preseute tu la misma ftcha.—Rcfae) Galindo.
8285 E O 30
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su jurlsdlcc ón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Achón conocido por e! Figurín, natural de Cantón, vecino de la Habana, coltero, de 47 años de edad y de campo, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á nombiar abogado y pro curador que le representen y di Acudan en la causu se guida contra el asiático Manuel Acón por lesiones; cien to y seguro que si así 1.) hiciere se leoirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las uotiHcaeiones que ocurran.—Giiines 25 de Setiembre de 1885,-Féiix S, Varona.—Por su mandato Ldo. Juun Uta. Dhz. Y pura que lo dispuesto tenga efecto libro el presente.—Gilinis fei ha ut suprs.—Ldo Juan Bta. Día?.	3275 E O 30
D. Félix 8. Varona, Juez do primera instancia ¡uterino de esta villa y su partido.
Por este mi primero y tínico edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Santa María, vecino de Madruga y cuyas demás generales se ignoiati, para que én el término de veinte días se proseóle * n la cárcel públi ca de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra la morena Sabina Alfonso y el emplazado por hurto; cierto y siguro que de hacerlo así se !e administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe r.as de la Ley y por bastante los rstr/ rica del Júzga lo para las notifica clones que ocurran.—Güines Setiembre 19 de 1885.—Félix 8 Varona.—Po* mandato de su Sría Francisco Muñoz. Y para su publicación libro el presente eu la misma íecba.—Francisco Muñoz.
3280 E O 30
se les convoca por este medio á ocho dias o' urran al escritorio de arrera, Oficios 74, en dia y hora hábil, para que por escrito ó verbalmente expongan sobre el particular lo que se les ofrezca; debieudo advertir que en id mes pióximo | asado se lia hecho esta mU-iu.i convocatoria por tres dias consecutivos en el «Diario de la Marina,» y en «El País.»
Habana y Octubre lo de 1885.
Vallt?, r>. José Baena Nuñez, Secretario *del
REMATES.
En los autos seguidos por Don Rafael Jotra y Fina cintra Don Francisco Jiménez Serra en cubro de peso ha dispuesto el 8r. Ju z de primera instancia por ante mí, so anuncio al público haberso sefialado el dia veinte y ocho de O tubr*» próximo entrant-*, para la Venta en subasta de los biems embargados consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado « u- na Vista,» s to en el término mun clpal de Lagunillas, en iste partido judicial, compuesto de veinte y cinco eaballe rías de tieria,con sus fábiicas, máquinas, tren s, siena-b-as de caño, dotacióu de patrocinados y animaba y cuauto le es anexo: linda dicha ñuca al Norte, con el camino Real de Lcguuillas a Matanza?,—al Sur, con el ingenio «Santa Agustina» y el demo ido «San Francis co »—al Est \ c n D* n redro y D. Baitnlomé Mufiíz,-y ni Oeste, con el ingenio «Santa María,» Don Antonio y Di Josefa Hernández.; tasado todo en ciento tres mil seiscientos cusient:. y tre-* peses veinte y cuatro ceuta vos en oro; A fin de que les que quieian hacer pri posi clones ocurran el dia seña ndo á la-* doce eu las pituita del Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación di-puesta eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas y Setiembre 29 de 1S85.— Domingo Pérez Manso.	3301, R 3
Dell Pedro de Agürro y Sánch'z, Juez do primera instancia del distrito ue Jtsús María y Deiai.0 de los de • sta Capital.
Por el presente edic'o hsgo s ber: que en este Juz gado y por ante el Escribano que refrenda, cursi el íntestuto ite Don Manuel Albo y López, en el cual he dispuesto se saque A pública sub.'sia la casa número 8 de la calle de Súmemeles en (sta Capital, tasada en cuatro mil quinientos noventa y ocho pesos cincuenta y dos centav( s en oro, según avalúo que obra • n autos y > e halla de ma* ifiesto en Ja E-cribanía del actuario, calis del Empedrado número 12; cuyo acto ha de tener efecto e! dia treinta y uno del pióximo Octubre, A las nueve de ía mañana en (1 Ice» 1 de audiencia de es!e Juzgado. Y con el fin de que lo-* que se ínter ?en ocu rran A la Ei-cr baDía 4 instruirte y al Juzgado el dia seña ado, libro el preseute para sil pul licación en tres números consecutivos de la Gaceta nfiiial.—Habana y Setiembre 30 de 188'».—Pedro de Agüero.—Por su mun
dato, Antooio González.
3296, R O 2
CONVOCATORIAS.
El Fefior D. José Mier y Valdés, Juez Municipal y accidental de primera instancia de e ta villa y su partido judicial por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace’a * fic'al se convoque al asiático Guil e nio Quate, como asimismo A las peleonas que conozcan á los asiáticos Anastasio Dama, José Achon, José García y Evaristo Martín, y sepan si poseen bienes, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á declarar.—Sagua la Orando Setiembre 23 de 18-.5.—Andrés 8. Moicno.
3246. C O 30
Ei Sr. Juez de p-imera instancia de esta vi'la y tu partido por ante mí ha d spuesto que por tres números consecutivos de la (»aceta oficial se c nv< que á las i er soca? que puedan dar razón de las circunstancias y autores del hum cidio de D. Láz-.ro Martínez y asesinato de D. José Muría Domínguez, oeurr.do ui el mes de Agesto próximo pasado, en el término de Catalina. Y para su publicación libro la pres nte.—Güines y Setiembre 18 ds 1885.—Francisco Muñoz.
3217, C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c invoque á D. Javier Sánchez, cuyas de-uAs genera'ea se ignoran, A fin de que en el término de cinco dias se prts, nte en este Juzg id*> para un acto de justmia. Y para su publica-blicactén de oficio en la Gac ta por ser tn causa cjimi-mi libro la piesente en la Habana A 26 de Setiembre de 1886.—El Actuario, Waldo A. Insua.
3262. C O 30
El Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito de Belén, por ante uií ha dispuesto que por tres números de 11 Gaceta oficial se convoque á Don Luis Mouris, naturd de la Corufia, soltero, de 16 años y de-pendiente y A L). Francisco Núñez Villegas, de Santander. soltero, de 31 años, dueño y vecino que fuó del puesto de frutas situado en Lamparilla 52, de donde el primero era timbién vecino, para que d*ntro de quinto oía despuésd el último anuncióse pvesmten en esteJuz-gudo, Habana 146, A evacuar un acto de justicia.—Habana 23 de Set.embre Je 1885.—Juau H. Vergel.
.	3263. C O 30
El 8r. Juez de primera i stanciadel distrito de Belén por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y téimino de quinto dia se convoque A DI Felipa Pa-lade, morena Matilde Martín, D. J. sé Alonso, D. José Muría Agüero y morena Tomasa Barreta, vecinos que fueron de la cesa calle de Monsei rute número 43, para que comparezcan • n este Juzgado A evacuar uu acto de justicia en cauca criminal.—Habitúa Setiembre 26 de 1866.—Ju*n H. Vergel,
im, C O 80	.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
eam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canas!, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabíinó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
A-gente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, I). Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, I). Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Cela de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D, Justo de la Guardia, Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia
Ruiz.
San Diego de Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, I). Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de A costa.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
Olí ¡¡A M INTERESANTE PARA LOS SEftORKS ABOGADOS.
Se vende en la ca’le de O’Reilly número 12-
LEGISLACION
DE
INSTltDCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instittito del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente i Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige eu los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en el Despacho de esta Imprenta
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PUEBLOS MODERNOS.
IMriJida su publicación y anotada
l’OK EL
Excmo. Sr. P. Vicente Romero Girón,
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA M ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
Di venia en esla Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elementa], indispensables I para reconocer las tierras, suministrarles con acier-] to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad ¡constante, por N. Basset, traducción castellana ■con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona» que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes.
1). Alejo García Moreno.
PARTE ECONOMICA.
REVISTA CII5AM.
Se admiten suscritores á dicha obra en la calle de O-Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritores á la Revista de los Tribunales.
POR
Agente
En 7'i c[i¿ e José Varona,
Se ha repartido el número 3 del tomo 2q de esta interesante publicación que contiene el siguiente
SUMARIO.
Guardia,
Ayunta-
Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario dol Ayuntamiento. Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la La Catalina, Secretario del miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario" del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de- la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
NICOLAS HEREDIA.—La censura de teatros eu el antiguo régimen.
—J. K. MONTALVO.— Deformaciones artificiales del cráneo.—Tercera réplica al Sr. D. Juan Ignacio-de Armas. *
—	FERNANDO N. FEEYRE.—Estudios pena les.—Fundamento de la responsabilidad criminal y del derecho de castigar.—(Conclusión).
—MANUEL SANGUILY.—Cristóbal Colón y los caribes.
—ANTONIO SELLEN.—Conrado Wailenrod. —Cauto IV.—(Continuará).
—ANTONIO BACHILLER Y MORALES.— El castellano en América.—Bibliografía Americana.
—	NOTAS EDITORIALES.—Historia pó«tuma de Colón.
—MICSELANFA.— Joté Agustín Quintero.— Producto de las obras de (¡oeihe.— Publicaciones His-panc-Americanas.—Noticias científicas.—Noticias literarias,—Noticias artísticas.
AD1I1NISTBAC10N \ CONTABILIDAD DK LOS AYUNTA1I1KNT0S FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS.
ÍPROBADA I MANDADA IdSERVAB
por Decreto del Gobierno General
13E 27 DE MAYO DE 1881.
---: o:---
----hClLASE DE VENTA EN K8TA IMPUENTA----
Íara la administración y realización del impuesto de lerecbos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 B1B. el ejemplar.
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
AL CALOR BEL HOGAR
Impresiones y Cantares.
LIBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roH
Teodoro Guerrero,
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrá á la venta en ej despacho do esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos do la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
OlIKA D£ TKXTO.
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES.
REAL N? 4.-CARDENAS.
Esta casa ae hace cargo do despachar con prontitud, seguridad y equidad, toda clase de negocios eu esta ciudad, diligencia-! sobre cualquier asunto oue lícitamente se le encomiende, privados ó judici? es, *nclu-sos los quo depc-n lan <ie escribanías, inserí, ció ¡es en el Registro de la Propiedad, et?. etc. Despacha de pasaportes, cédulas, licencias, partidas de defunciones, bautizos ó matrimonios y se redactan instancias. Agen cia toda clase de cobros y se hacen remisiones de nar-cancías, paquetes, equipajes y encargos
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEY.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vendo en la imprenta de la Gaceta en todas las librerías de esta eapital
5 BiU.
REGLAS
LA AMERICA
CE BAHAM9N9E, BORBOLLA Y
C,
A
)
)
ENTRE OBRAP1A Y LAMPARILLA.
____
•W
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
que sean, para los principales puntos de esta isla, Ks-ico v E
tados Unidos, Méjico y iíluropa
También se gestionan los negocios fuera de la ciudad.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el proce-por pequeños dimiento contra deudores á la Hacienda.
Be venta en esta Imprenta á$l-25cts. ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impfen -
BtB.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Begkm.es.to para la ejecución
Especialidad en relojes de repeticiones' á minutos y cuartos, cronómetros y calen- ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar, darios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, cax*ey, marfil,
! con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO DE OAUÍOA.
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ieu.
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIE
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas
medicinales	I
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 61.—De 1 á 4.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES-ADMINISTRATIVOS, Y CONTENCIOSO-ADMINISTUATIVOS. EMPEDRADO 39.—HABANA.
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
«|(JIHrTA I>E TOCA.
CONSULTAS DK 11 A 2.
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883
&• mi» » MU lapmte t #1-00 BUltUi. IMPRENTA DEL GOBIERNO X CAPITANIA CKNERU POR 8.1