*<U»u	V'S
Tribunal da Cuentas de
Secretali t
a isla de Cuba-
nener' I.
En cumplimiento ú lo dispuesto por el Sr. Miris-tro Jefe de la Sección tercera, se cita y enii^azs á D. Antonio Moreno, Director; D. lánfeterio1’’(|fc'píreña. Contador, y D. Juan F. Martínez Salyí, tcs|on/ sablea ú la Cuenta de la Isla dePinos ó ásn¡B I deros, si hubiere fallecido, para que,en el lérmino de veinte días se presenten por sí, ó; por medro de apode rado en forma, en la Secretaría íle csi): 1 ribuiral, • ia-do 1"5, en día y hora hábiltyyle ofk-tmi. á fetfojeó- parr contestar el plii g-> <*e ri-paroa' deducido en el ciara« n de la cuenta del Pro .t ctora-m (fe*' Tnfh;.jbJdel'~e>tuil< punto, correspondiente til mis de L oero de IS8I alio económico de 1880 ú 81; en la inteligencia de qui no verificándolo, so procederá según previene e1 artícu lo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Ha baña 19 de Noviembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
g -'amar 'o «'n*-T»tiI.í.“a ' V. F.' para' su emioc'miento toctos coi siguiente' . -Dios guar le Á_ V. E. riiucln s ñ (í.— Madrid 20 de Octubre de 1685. — Ei Sub-Sc-cretario, J. García López.”
Y putsto el cúmplase en esta fecha, se publica pa-meral conociuiiento-1	de ífoyiembfe^íe^t^í).
ra
Frai deep Cassá.
. . ______________________
Por el Ministerio de Ultramar Eterno, tir. Gobernador General la ¡¿niente:
Ministerio de Ultramar. —Núm. 'r :—Por ti Ministerio de la Guerra t f día 9 dt l Corriente
|ía |VuT)7c..cíóo -le éste segundo cuido en la Gacela a Habana, se presento etuetta Oidenació i, í enteratscl le expediente que^sc instruye con motivo de libra í ni en tos Cobrados á uorabre de D. Manuel Martínez;! iajo el concepto do que de tío Verificarlo, le parará e¡¡ perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Noviembre de 1885.—Mauricic% Montero.

En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D Antonio Moreuo, Directoi; l>. Emeterio de UrcTia Contador, y D. Juan F. Martínez Salví, Cajero; responsables á la cuenta de la Isla de Pinos ó á sus herede ros, si hubiere fallecido, pata que en el término di veinte días se presentí n por sí, ó por medio de apode rado en forma, en la Secretaría de este Trioutml, Pra do 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exa metí de la cuenta del Protectorado del Trabajo del ci tado punto, corres; endiente ni mes de Febrero de 1881 «no económico de 1»80 á 81; en la inteligencia de qu< no verificándolo, se procederá según previene el ar líeulo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1835.— Habana 19 de Noviembre de 18t:5.—El Secretare general.—P. S., Valentín Me gar,
En cumplimiento á lo dispuesto por el ?r. Minis tro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza á I> Antonio Moreno, Director; 1). Emeterio de Urdía Contador, y D. Juan F. Martínez Salví, respon sal) es á la cuenta de Isla de Pinos ó á sfTsj herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se pre‘enten por sí, ó por medio de apode rado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 10-5, en día v hora hábiles de oficina, á recojer pa ra contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la c lenta del Protect"rado-del Trabajo del c -tado punto, correspondiente al mes de Marzo di 1881, a¡V) económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previem el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Habana 19 de Noviembre de 1885 —El Secretario Ge neral.—P. S., Valentín Melgar.
se comunica a i Real orden si
1135.- Excmo ¡ t- dice á éste d
tramar con f cha R (Id corriente lo que sigile:— Exenta. Sr.:—El Sr. Min stro de la Guerra dice lnn il Director general de Administración Militarlos' rttient<: -En vista de la instancia promovida por e Teniente Coronel graduado, C< mandante de Caballé ría en situación de reemplazo Don Pascua! Sendo: Martínez, en solicitud de retiro para la Isla de Cubad ;1 Rey (q. ü. g.) ha tenido por conveniente dispone! que el expresado Jefe sea baia en el arma á que per t<-Dece por fin del presente mes, expidiéndole el pro visional y abonándosele el sueldo de setecientas veiut' oesetas mensuales por las Cajas da la mencionada A ti .illa, ínterin el Consejo Supiemo de Guerra y Marirti nfurma n;<-rca del il"Unitivo que lo corresponda, tí¡ •uyo «fecto se le remite r on esta feelia la expresad solicitud. -De Real orden comunicada por dicho Sr Ministro lo traslado á V. E para su conocimiento Déla propia Ral orden comunica la por el Minis ro de Ultramar, lo traslado á V. E. pura su conocí aliento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplale por •'>. E. con esta fecha oe publica cu la Guce'a oficial para general conocí miento.
Habana 17 de Noviembre de 1S83.
Francisco Cassá.
Skcc;on 1.a—Negociado de Contribuciones.
El Exorno. Sr. Gobernador General se ha entera Mo detenidamente de la instancia que V. y otros se | flores proph turios han elevado á su Superior Autoridad de la rebaja de un 31) p.§ do la contribu
las can ti ¡educidas
Por el presenta se c'ía, llama y emplaza á D. Je óuimo Morales, á fin de qne tai el .término de quintal lios, une empezarán á contarse desde l;t publicaciói 1 le este segundo edicto en la («sectil de la Habana, s<j irísente en esta Ordenación ;i cuidarse de expedient«
I pie se instruye con motivo -le lilnamicnloi cobrado; áj loinbre de H. Manuel Maitítnz; bajo el concepto <h hite de no vet idear o le parará el perjuicio que haya! ugar.
Habana 18 de Noviembre de 1885.— Mauricio I Montero.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D Juan López Robre lo, encargado del Parque de Ba-| racoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecidb, paraj que en el término de ocho días se presentí n por ó ] or medio de apoderado en forma, en ¡a Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles dc| oficina, á recoj r para contestar el pliego de calificación de reparo-; da ucido en el examen de la cuenta de efec-¡ tos y material de artillería del parque del citado punt ' correspondiente al uño económico de 1880 á 81; en 1 inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza te 30 de Abril d 1855.—Habana 19 de Noviembre de 1885.—El Secretario general.—P. P., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1442. Excelentísimo Sr.: Por el Ministerio de Marina se dice á, éste de Ultramar con fecha 12 del actual lo que sigue: Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Presidente de 1¡
Juuta Superior Consultiva lo siguiente: Excmo. Sr : S. M. el Rey (q. H. g.) se lia dignado disponer de con formidad con lo informado por el Consijo Supremo di Guerra y Marina, que se conceda al Maestro M-yor del taller de Cureñas del Arsenal de la Habana,| D. Antonio Piñeiro y Hevia, el retiro, definitivo del servicio que tenía solicitado, asignándosele los noven ta céntimos del sueldode tres mil doscientas cincuenta] pesetas que disfrutan en li Península los Maestro.-; Mayores,ó sean doscientas cuarenta y tres pesetas se tenta y cinco céntimos al mes que le corresponden | ot contar más de treinta y cinco años de efectivos servi ciosy exceder de dos en posesión de su actual ora pie > cuya cantidad al aumento de peso fuerte por eicudo á que tiene derecho con arreglo al ait. 5o déla Ley de 2 de Julio de 18(15, como comprendido en el caso 2o del art. IV de la Real orden de 28 de Setiembre di 1858, por haber servi lo más de 20 año« en el Ultra mar, asciende á cuatrocientas ochenta y siete pesetas cincuenta céntimos, debiendo sati.-facéiaele esta suma por las (’ajas de la Isla de Cuba ihsilé 19 del mes s guiente al en que cesará de percibir sueldo como en activo, con deducción de lo que haya recibido en vir tud del señalamiento que sj lo hizo por Real orden de 4 de Marzo último. De Real ordeu lo digo á V. E. para su enlucimiento y fines consiguientes. Y de igual Real orden lo traslado á V. E. para el suyo y efectos que procedan. De la propia Real ordeu c’oniu n¡cada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su noticia y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,| se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana Noviembre 17 de 1385.
Francisco Cassá.
,-n solicitud ríe la rebaja	_
:¡ón que boy satisfacen, ó sea un 50 p.§ de ladei asignadas como cuotas contributivas ■ leí padrón formado en 1882; para el caso que no se u timen ks trabajos de los nuevos registris y amillara-mientos, y puedan regir desde p! semestre próximo, y que se deje s:n efecto mientras subsistan las razono] expuestas, la obligación que impme el nuevo llegla-j mentó, de fijar el valor en venta de cada finca
Habiendo pasado después diiha instancia á infor ¡me de esta Intendencia, S. E. se ha servido prestar ¡su conformidad á lo propuesto por la misma acerca d sus varios particulares, y acordado en su consecuencia que se manifieste á V. lo que sigue:
Que se confía en que os amiliaramientes de la! ¡quiza urbaua lian de poder terminarse en tiempo oportuno para que puedan surtir su3 efectos desde o1 segundo semestre del actual ejercicio, pero*aun cuand por circunstancias irnorevistas tuviera que dilatarsi la aplicación de aquellos documentos para la cobranza hasta el cuarto trimestre, no podría acceder á solicitar dicha rebaja del Gobierno do S. M., en quien única mente reside la facultad para tales concesiones, por cuanto equivaldría á reconocer que la renta de la pro piedad urbana ha sufrido el descenso de un 50 p g desde el año de 1882, y asentir expresamente á que las Comisiones de evaluación y las Juntas municipales aceptaran, sin revisión, el valor en renta que los pro pirtarios declarasen en las células con ese mismo 50 p § de rebaja sobre las cuotas fijadas en el padrói vigeute.
Que el Reglamento déla materia concede plena libertad á los propietarios, confiando en su buena fé, para hacer la declaración de mi riqueza, pero como no podía dejar desarmada á la Administración para rectificar las de aquellos que, obedeciendo á principios que rechaza el buen sentido faltaren á la verdad, creó] Juntas compuestas de vecinos, que correspondiendo í la confianza en ellos depositada, apreciarán hasta donde sea juste, la verdad de la confesión de la cuota en cada caso, sin aceptar en manera alguna como punti general que la renta haya sufrido la baja que se pre tendo obtener, siquiera sea momentáneamente.
Que lo3 propietarios de fincas urbanas habrán di comprender que de ellos depende el que I03 amidara-mientos se declaren en vigor desde el próximo semes tre, haciendo la declaración de su riqueza con toda le exactitud posible, pues sólo así evitarán la dilación que de otro modo ocasionará la comprobación sobre el terreno; é inspirándose en más altos fines, comprende rán también que, sin esa expresión de la verdad, el sos tenimiento de la vida del Estado, Je la Provincia j del Municipio haría necesaria la imposición de nuevas cargas al Comercio y á la Industria.
Y quo tampoco se puede asentir á la modifieaciói el Reglamento en cuanto se riñere ala no declaración del Valor en venta de las propiedades, pues naih hay tan fácil como capitalizar su rento, conccida como es en cada localidad el interés que produce el capital invertido en tincas urbanas.
Lo que eu cumplimiento de lo dispuesto por h referida Superior Autoridad, digo á V. como resultólo de la citada instancia para su conocimiento y el di los deniái Síes, solicitantes.
Dios guarde á V<1. muchos añ s.
Habana 20 de Noviembre do 1885.
Francisco Cassá.
Sr. D. Francisco Chamarro.
Comisaría de Guerra de la Habana.
{Inspección de. trasportes y embarcaciones menores. Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadorc |:as dos subastas intentadas para la adquisición de va ios efectos y artículos luce arios en las embarcacionei l'uenores del serviciomilitar durante el actual año eco húmico; y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. S; or Capitán General en lí) del actual, se hoce saber a »úblico, á fin de los que deseen vendí r los efectos y ar l íenlos que se expresan en el pliego de condiciones, presenten á ¡a una de ¡a tarde del dos de Dic'embn (próximo, auto la Junta reunida al efecto en esta Oo ¡misaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) sus pruposi dones particulares, bajo las mismas condiciones y pre ■ios que habían de regir en dichas subastas, cuyos diegos se hallan de manifiesto en dicha oficina, de 11 i 4 de la larde do los días laborales.
Habana 21 de Novii mitre de 1885.— El Coman (ante de Guerra Inspector. — Gervasio Ganarán.
SEGUNDA SECCION.
¡Contaduría General de Hacienda delalsladt Cuba.
Próximo á terminarse el semestre de ampliaciói leí presupuesto de 18S4--85, esta Contaduría Geueru] avisa de nuevo, pues que ya lo hizo en nuuucio publicado en la Gaceta de la Haltaua del 27 de Agosti jróximo pasado, que las reclamaciones de créditos qui iuu tengan que hacerse por obligaciones procedente.-¡e d eho presupuesto, deben ser presentadas á la mayoi ¡brevedad en este Cintro, ó en la Administración di Hacienda de la Provincia, á la cual corresponda íecc-luocer y liquidar la obligación.
Habana, Noviembre 20 de 1835.—Aníbal Arríete
Y con el fin de que se lengi presente lo que pre--] ■ribe en tu ai líeulo 188 el Reglamento para llevar á -fecto lo prevenido en la Ley d : 7 de Julio de 1882.] obre ai bitrios para la amortización de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de a Hacienda, promulgado en esta Isla por Decreto de 9 de Diciembre del mismo año, se trascribe á conti-luuacióu el expresado artículo, con.objeto de que uo si 'ponga obstáculo á I). José Pedraza y Fernández, ei il desempeño de su comet'do.
Habana 19 de Nuviembro de 1885.— Guillermo
\ Perinat.
Disposición que se cita-
A'líenlo 183. Los Archivos, Notarías, Registro le la Propie lad y todas las oficinas y Depeñil-ncia-leí Estado, sin excepción alguna, facilitarán á los In -/estigadores los datos que reclamen para e.l desempeñi le su cometido, sin necesidad de previa orden superior ¡bastando «1 efecto que haya sido publicado su ñora oramiento en la Gaceta de la Habana y comunicado i-as autoridades civiles, militares y marítimas del terri ;orio en que hayan de ejercer sus funciones. Respecti los dato« que pidan á los Notarios y Archiveros, ha le preceder e! mandamiento judicial y la citación di ¡os interesados ó del l'romolor fiscal en su caso, s ¡fuere necesario.
kilministracion de la Aduana de la Haba
¡u» 12 , le osta
E¡ viernes 27 de! en ríente y á ñaua, se rematarán en los Almacenes ¡os electos siguientes:
Cinco bocoyes conteniendo 5u0 Joco, ins medias de algodón á razón de 8 2 5ü
loeena, importan ......................
Trescientos noventa kilogramos loza de icdernal en 99 docenas próximamente de datos soperos y llauos, á razón de 15 céu-úmosoroel k:lo, importan .. ............
na
■H'i ma-Aduam,
S 1250
Total
en oro..
Dos bultos cables de paja, en......
Habana, Noviembre 23 de 1835.-
rernúndez.
Negociado de Bienes de Es'ado.
No habiendo tenido efecto la subasta para e irrendamiento del potrero “Apuro,” situado en la jo p-isdición de Güines, por falta de Imitadores, cuyo act' uvo lugar el 12 del corriente, se hace público por est' medio,.haberse señalado el dia 7 del entrante mes, > as J2 de sil mañana, para la segunda subasta coo h bonificación del 15 p.^ y con arreglo al pliego di tondiciones publicado pura la primera.
Habana, 19 de Noviembre de 1385.—Quillernu | Perinat.
Existiendo en los almacenes de esta Aduanal,, j Mercancías que á continuación se expresan mu,na \ ■onsignadas á la orden importadas por el vapor ¡m •icauo “Cienfuegos” procedente de Ni w Yoik en „' ¡expedición del 24 de Setiembre último; no liabiomlo iresentado el interesado lasdebidas declarat-ioupg con ¡.'orine previenen las ordenanzas; se servirá vi-rific„r'j •n el lérmino de ocho días; trascurridos los cuales | -.onsiderorán ab mdonadas.
Una tercerola efectos de barro con 135 kilos. Idem caja bacilas con t¡8 kik’?.
Idem Ídem desinfectantes c<>n (i kilo’.
Idem atado palas con 12 kilos.
Habana Noviembre 24 de 1885.—Fernández.
se
Habiendo sido denunciada como vacante la casi átur.ila en la Villa do vun Antonio de los Rano?, cali-Rta! n.° G2, se hace público por este medio para qu» as personas que con tal denuncia se crean perjudica las, presenten sus reclamaciones en esta Administra ■ion dentro del plazo de ireiuta dias, teniendo cntendidi que da no verificarlo, se pasarán los antecedentes a¡ Sr. Fiscal de S. M., para la declaratoria quo corroe noniln.
Habana 12 de Noviembre de 1885. — Guillermo Perinat
Sección de Ordenación.— Negociado l\soro
La pers na en cuyo po 1er existan las cartas di pago originales, expedidas por la Tesorería General ;n concepto de «Depósitos Judiciales,» en la forma qui á continuación se expresa, seserviián entregarlas en ,-sta Oficina de mi cargo, en la inteligencia de que trascurrido el término (le treinta días, á contar desde ía primera publicación del presente, se declararán nulas y de ningún valor, expidiéndose por esta Contaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 1838.—Carta de Pago núm. 142 á fivor di 1 Escribano D. Marcelino de Alio, á conse •uencia déla Testamentaría de Dq Rosa María de Rey, por G00 pesos.
12 de Julio de 1859.—Idem de ídem. núm. 73, C favor del Escribano D. Marcelino de Alio, por jornales délos negros del Ingenio «Managuaquito,» por 2042 pesos 43 centavos.
24 de Octubre de 18C2.—-Idem ídem ídem núm 124, á favor del Escribano.D. Marcelino Alio, á con secuencia de la Testamentaría concursada de diehil Señora sobre remate del ingenio «Managuaquito,» poi 10555 pesos 121 centavos.
26 de Enero de 18G7.—Carta de pago núm. 507 í favor del Escribano D Andrés Masón, á cousccuen oia del incidente á los auto« de la Testamentaría concursada de dicha Siñora y formado para tratar de -mbargo del Potrero «Santa Rosa,» por 198 pesos G8 centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1865.—Arríete.
Habiendo sido denunciada como realenga la casa número 4 de la calle de San Miguel en San Antonio le los Baño«, así como dos sitios conocidos por Rango, situados en la loma de Herrero, que lindan por el Ñor fe con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con o :amino que de aquella Villa se dirijo á la Salud y poi ál Oíste con el que se dirijo á esta Capital; se hace pú blico por este medio, para que las per onas que si crean perjudicadas con dicha denuncia, establezcan sus reclamaciones dentro del plazo de 30 dias, á contar d< a fecha; en la inteligencia que de no verificarlo, si pasarán los antecedentes al Fiscal do S. M., para 1¡> leclaratoria que proceda.
Habaua 13 de Noviembre de 1885. — Guillermo Perinat.

StTliINTEN DENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al] Excmo. Sr. Gobernador Geneial la R. O. siguiente: “Ministerio de Ultramar.—Núm. 1438.— Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste di Ultramar con fecha 14 del corriente lo que sigue: Excmo. Sr.: —Conformándose el Rey (q. D. g) con¡ lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Ma riña en acordada de 30 de Setiembre último, lia teni do á bien conceder á Doña Isabel Castillo y Macias viuda del Alférez que fué de Caballería del Ejércit« de la Isla de Cuba, I). Jisé llenera y Falcón, las do.-pag.-s de tocas á que tiene derecho por reglamento y cuyo importe de ochocientas setenta y cinco pesetas duplo de las cuatrocientas treinta y siete con c ncuen ta céntimos que de sueldo mensual disfrutaba el cau sante cuando falleció, se abonará a la interesada poi las Oficinas de Administración Militar de la referida -Isia.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocí miento y demás efectos.— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Mmistio de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y ef-ctos consiguiente».’ Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fediase publica en ¡a Gaceta parn general conocimiento. Habana Noviembre 17 de lí-85.
Francisco t( stá.
Sección de Atbasos.—Negociado de Reglaros.
CONVOCATORIA.
Número Gil.— Folio 198.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apo lerados ó herederos caso de que hubieren fallecido, si servirán presen tai so en esta Contaduría General er hora y dia hábil y término de quince, á recoger di s diegos de calificación de reparos deducidos por el Tri bunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Ad-] ministración de Pinar del Rio, correspondiente al mes le Febrero de 18G7; en la inteligencia qne de no presen tarso á recoger aquel, se lo ocasionarán los i'erjuic¡osH[)Uesf° (le contrata. La fianza consistirá en el ncli
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente Genera se saquen nuevamente á subasta las obras de reparaciót leí edificio que ocupa la Administración Subalternt Hacienda de Guanabacoa, se hace público por este me lio para que las personas que deseen hacer proposicio nes lo verifiquen en esta Oficina ó en la Subalterna ib Guauabacoa, el día 30 de! corriente mes á las doce di <u mañana con arreglo al pliego de condiciones qm ;e inserta á continuación.
Asciende el importe de la ejecución material d< ’os expresados trabajos á la cantidad de dos mil vein te pesos veinte y siete centavos, el aumento legal de> liez y ocho por ciento, á ¡a de trescientos veiute y tre> jen veinte y cuatro y el presupuesto de contrata sumí lo ambas cantidades á la de dos mil i rescientos ochen ta y tres pesos con noventa y uu centavos en oro.
Habana 12 de Noviembre de 1885-.— Gtullermi Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Arl. lo En la ejecución por contrata de las obrar le reparación de la casa Administración de Hacien la de Guanabacoa, regirán además del pliego de con liciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las si luientes administrativas y económicas:
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecu sióu de los trabajos en el término de quince día« i contar desde aquel en que se le notifique la aprobaciói leí remate, y las entregará concluidas, en el de do: meses contados desde su principio,sin perjuicio «lelo qm -stablece el artículo once del mencionado pliego de con liciones generales, en el concepto do que de no verifi :arse así se procederá á lo quo haya lugar, tenienih n cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El Imitador d quien se hubiese adjudica lo la obra, tendrá 30 días de término para constituir a fianza definitiva y rtorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar ¡ ¡citar, consistirá en el cuatro por ciento del presu
Existiendo en los almacenes de esta A-linum, |a Mercancías cuyos'dui ños que á continuación se éxatan, no han presentado las debidas di el ai aciones Ivonne previenen las ordenanzas, se servilán verificar •o el término de veinte días, trascurridos los cuales ■onsiderarán abandonadas.
Por vapor francés “Lr fayette” procedente -aiut Nazaire entrado en 22 de Setiembre último i ■orto una caja muestras esponjas marca J. Icia. cnn. ignada á J unquera y Cp., y con la marca P. ( Palzol y Castillo una caja puntas é hilo de hierro.
Habana Noviembre 24 de 1835.— Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA,
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARAÑO EGA RIOS. Poso». Cs. Teso?. Ca. l’cswTl'i
*or importación.............. 42710 04	4745 17 47455 2]
,, Exportación   ............ 775 80	«503 12 1278 f
,, Navegación................ ..................
,, Dopósito Mercantil...............................
,, Intereses de pagarés.............................
,, Multas por inflaciones.... 102 05	....... ¡02J
,, Resultas (le 1334 íí 85............. .. ..... QT
SUMA...... 45137 02 '5249 20 50735
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio............ 15698 53	....... 15008
,, el do 10 p.^ sobre pasages..... .......... ......
,, el do Carnos frescas............. 11	..........
( Por ol de 25 cts por Para la .Tunta | tonelada de desdo Obras del \ carga......... 545 74 ......... ...	545
Puerto.... | ,, el do Atraque,
[ Pontón y Draga 7 50	.......
TOTAL...... 61738 90	5248 29 6M$7
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos.
Recaudado hasta la fecha en este mos por todos conceptos. GiMar Ideiu hasta igual dia del ano ar.torior....................... 595928
De más en 1835................ £8002
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guien U :
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1419. Exce-¡ entísimo Sr.: Vacante la plaza de oficial cuarto di la Administración principal do Hacienda de la provincia de Pinar del Rio, en esa Isla, por cesantía di D. J uan Vilanova; el Rey (q. D. g.) ha teni 1 > á bien nombrar para la misma con-el sueldo anual do cuatro áentos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Joa juin Ruiz Brihuega, cesante de igual categoría y dase de esa Administración. De Real orden lo (ligi ] i V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dior-, guarde á V. 15. muchos años. Madrid 19 de Oefubr lo 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. K con esta fecha, di irden del Excmo. Sr. Intendente general se publica] in la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 17 do 18S5.—El Subintcn-lente general, Juan 31. Ortíz.
-’ousiguientcs.
Habana 14 de Noviembre de 1SS5.— 'generiti, P. S., Luis Itrjuierdo g Roldán.
Número 525.—Fòlio 225.
-El Contador
D. Ramón de Valenzuela y D. Elias de Arellano, «us apoderados ó herederos caso de hubieren fallecido] ic servirán presentarse en esta Contaduría General er hora y dia hábil y término de quince, á recoger dos] oliegos de calificación deducidos por el Tribunal de| Cuéntas del Reino en la de Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al ines de Enero de 1867; en la inteligencia que do no presentarse á¡ ec ger aquel, so lo ocasionarán los perjuicios consi-;uientes.
Habana 11 de Noviembre de 1885.—El Contador general, P, S., Luis Izquierdo y Roldán.
D? ¡Merced Ibáñcz ó persona que- la represente sel «ervirá presentarse en esta Contaduría General, en dia| hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, Noviembre 19 de 1885.—Aníbal Arricte.\
Juntadela Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria- ( ontaduria.
Negociado de Ordenación.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: “Núm. 1434.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio d la Guerra se dice á éste de Ultramar con ficha 15 del actual lo que sigue: -Excmo Sr.: —Con esta fecha digo al Capitán General de Galicia lo siguiente—En vista de la instancia ¡ removida por el Capitán gra duado, Teniente do la Plana Mayor del Sexto Tercio de la Guardia Civil, 1). Enrique Geldrán Incògniti en la que solicita su retiro; el cual desea disfrutaren Caravaca (Murcia;) S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que el expresado oficial sra baja ei sil cuerpo por fin del presente raes, debiendo abonársele el retiro provisional de doscientas setenta pesetas mmmales por las Cujas de la Isla de Cuba, comí comprendido en el caso 2o del art. lo Je la R. O, di 28 de Setiembre de 1858, ínterin el Consejo Supremi de Guerra y Marina informa acorca del definitivo qu* le corresponda, á cuyo efecto se le remite con esta fe día la propuesta de dicho retiro y hoja de aervicios de¡ interc alo.—-De Real orden lo traslado á V. E. parsi su conocimiento y efectos consiguientes—De la pro fría Real orden comunicada por ti Sr. Ministro de Ui
Con objeto de llenar las formalidades establecidas-por la Excraa. Junta de la Deuda, con respecto á los ¡réditos de Habilitados y en su consecuencia efectuar ¡1 correspondiente abono do los mismos se hace mee-(ario que aquellos que uo hayan cumplido aquel deber, í pesar del anuncio inserto cu la Gaceta Oficial con fecha 29 de Julio próximo pasado, remitan ála mayor brevedad posible á este Centro, las relaciones triplícalas del personal, consignando el alcance líquido de rada individuo, por títulos y residuos, para no causar perjuicios á los intereses de sus representados; enten-] liéudose que dichas relaciones deberán hacerse cor eparución de deudas.
Lo que cc orden del Excmo. Sr. Presidente, se inuncia ¡rara conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Noviembre de 1885.—El Secreta rio-Coutador, Gerónimo Agosta.
Ordenación de ¡harina del Apostadero déla Habana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á don Eerrcr ó sus herederos, á fin de que en el término de quince dias, que empezarán á contarse desde
Migue
D? Matilde Cadenas ó persona que la representH Ise servirá presentarse en esta Contaduría Genera!, en | lia hábil, para euterarle de un asunto que le interesa. Habana, Nuviembre 19 de 1S83.—Ambal Arrietr]
I). Manuel Guardado y D. Juau Herrera, Teso-J ¡ceros que fueron ile Matanzas y Santa Clara, sus apo-lerados ó herederos, se servirán presentarse en esta! ¡Oontadum Gcueial en dia y hora hábil y en el plazo! le 30 días, á recoger para contestar pliegos de repa-f Iros deducidos en el exámen de la cuenta de gastos pú-| ¡bllcos de la Intendencia Militar del raes de Noviembre] e 1879.
Habana 20 de Noviirubre di- 1885.—El Gontadoil ¡general, Aníbal Arricie.
Administración Princina) de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana
Publicado en la Gaceta de la Habana fecha 3 d SSatiembro último el nombramiento «le Investigador d Bienes del Estado de esta provincia, acordado por el Excmo. Sr. Gobernador-General de la Islu, á favor d D. José Pedraza y Fernández, y habiendo toma’o posesión de su cargo en este día. previ« la prestación d lianza que determina el art. 177 del Reglamento de ! le Diciembre de 1882, que lia sido di linitivaiuent-
por ciento de la cifra en que so verifique el remate pudienilo formar parte de esta fianza el importe de ¡expresado depósito, cangeando su carta de pago por rtra relativa al nuevo objeto.
Art. 5q El Contratista tendrá derecho á qui una vez concluidas las obras se le abone su import« ¡con arreglo á la certificación facultativa correspon üeute; si aquel sufriere más do un mes de demora er ¡el percibo de lo que tuviere acreditado desde el prin ¡cipio del siguiente mes se le abonará el utio por cienti mensual como interés por el retraso.
Arl. 6q Si el Contratista contraviniese á algu-ms de las prescripciones de los artículo! 10, 12, )3 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generale i procediese con notoria mala fé en la ejecución de labras se le podrán imponer por el Gobierno Genera le acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y ¡ propuesta do su Sección de Contrucciones Civiles multas de veinte, cuarenta y ochenta pesos que se des contarán déla ceitilicaeión que eu su día habrá (i-expedírsele;entendiéndose quede antemano renuncia í toda reclamación contra esta c ase de providencias a lereeho común y á todo fuero especial.
Art. 7o El plazo de garantía será de un mes í contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos, si estuviese! le recibo.
Alt. 8q La procedencia, calidad y dimensione le los diversos materiales serán los que se expresan er 1 adjunto presupuesto é indique el Inspector faculta tivo ile los trabajos á cuya3 instrucc-ioues quedará su ieto privativamente el Contratista en todo lo referente il mido, tiempo y ordeu déla ejecución de aquellos.
Art. 9q E! Contratista tendrá la obligación d-mear á su costa una copia de los documentos de con .•ata para que una vez autorizado por la Inspecciói Facultativa de la obra, le sirva de Gobierno en eJ ¡cumplimiento de su < ompromiso.
Alt. 10. En cumplimiento del. decreto de 5 ib ¡Diciembre de 1873 y de la R. O. de 8 de Febrero d ¡1875, la Inspección Facultativa á qne se contrae el ar Stíeuli) anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obra (Públicas.
Habana. 24 de Noviembre de 1885.—El Tenedor de Libro?, $uel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—121 A( TistraJor, Fernández.
mam—uw« i wiwnw ■« nr umi
TERCERA SECCION.
Comandancia dineral déla provincia dek Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ramón Milla Ayala, Teniente del Batallón Cu dores de Isabel II número 3 y de esta sumaria. En uso de las facultades que las ordenanza» gen ales del Ejército me conceden como Jqez Fiscal,“' -ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldi lesertor de este Batallón Francisco Alvarez Ulan rara que en el término de diez días á contar desde >iiblicació:i del presenta en el Boletín oficial, coni| •ezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabulla í responder á los cargos que en la sumaria por dcscr ¡ión le resultan, adviniéndole que de no comparecer «erá juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 9 de Noviembre de lS8.i — El Teniente Fiscal, Ramón Mil'a.
Orden de la Plazadeldia 25 de Noviembre de 1885
Servicio para el día 20.
Jefe de dia.—El Comandante dtl sétimo Batal! Voluntarios, I). Ezequiel Aldccoa.
Visita de Hospital v Hospital Militar.--Batallón le Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.—Sétimo Bnlallón; Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— íl 19 de la Plaza, D. Manuo Dur illo.
Imaginaria eu ídem.—El 2.' de la misma, don traciliano Bácz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Modelo de proposiciones
enterado del amincir] de lar
D. N. N. vecino de ....
publicado en la Gaceta del día........así romo
condiciones establecidas para el remate délas obrar de referencia que han de efectuarse en la casa Adtni ¡ nistraeióu do Guanabacoa, se compromete á practieail
____ dichas reparaciones por la suma de........ (eu letra) pe
aprobada en el expediente In truido al efecto, he dis-ES0S oro, obligándose á cumplir las condiciones expíe puesto la inserción de este anuncio para genera! couc-asaJas en el pliego .respectivo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 23.'>070-14 en d presente trimestre para el pago de iuteroiesy nrnor-ización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, obre lo« productos de la renta de Aduanas, créa las en Hrtud do la Ley de 25 de Junio de 1878, y estamlo üsjuiesto que la amortización se verifique por sorteo?, a Administración do este Establecimiento proceden inundar las siguientes reglas á que ha de «yetarse el leí 4o trimestre del presente año, de acuerdo con In? nstruccioues comunicadas por el Ministerio de Ultra-nar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente eu el salón lo juntas generales del Banco, sito en la calle de Agun*r íúmero 81, á las doce del día 19 de Diciembre pió**' no y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Huncoi asistiendo además una comisión del Consejo, el Secre-ario y el Contador del Establecimiento.
24 Las 1537 bolas en representación de 15-‘7"0 obligaciones quo cu t? de Octubre próximo pasador [uedarou por sortear ¡rara su amortización, se expon-rán al público antes de ser introducidas cu el gb’bo jara quo puedan ser examinada?.	, .
3a Encantaradas las 1537 bolas, se extraerán del «lobo 41, en representación de 4100 .obligaciones qne ¡orresponden al vencimiento de 19 de Enero próximo, egún indica el cuadro de amortización estampado a lorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que mnque dichas 41 bolas representan 4100 obligaciones íabrán de eliminarse de ellas, las que por su nuniejj4'
.-ión se hallan com ¡ res cangeadus por
cimiento.
Fecha y firma.
•endiJas cu las 131249 ihligac18-
illetes hipotecarios de 13 0.
49 La Administración del Banco, publicaru en ¡los peiiódicos oficiales la numeración de las obligue10; íes á que haya correspondido la amortización y dejan® xpuestrs al público, para su comprobación l®8 8 ¡bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Noviembre de 1885.—José UtnoV Idel '.'autillo.