<¿¡533*
mm
parias gemelas Flora y Maria déla Cruz, á conse- Santa Ciara, ó á sus herederos si hubieren fallecido, pa-cueucia dr lo manifestado por el Ugier del Consejo, ra que eu el término de treinta (lias, se presenten por acerca de no haberle sido posible inquirir el domicilio sí, ópor medio de apoderado en forma, en la Secretaria del demandante, á quien debía instruirse del apunta- general de este Tribunal Prado 105, en día y her» miento de todas las actuaciones, la Sección de lo.Con- hábiles de oficina, para ser notificados del fallo contencioso de este i'onsejo dictó el siguiente.	denatorio recaído eu la cuenta parcial de Tesoro de lu
Auto: S. S. Presidente, Val verde.—Consejeros — Admiuistr-cióu Económica del citado punto correspon-Fontanal?, Armas, Pozo. Contando de otras actúa- diente al ines de Julio de 1880, presupuesto de 1880 ciones que el Abogado Fiscal D. Máximo Du-Bouchst á 81.
y Mendíve ha cesado eu el ejercicio de sus respectivas j Habana 5 de Noviembre de 1885.—El Secretario funciones; oficíese atentamente al Gobierno General general.— 1*. S.— Valentín ¿fe'gar.
á fin de quesn sirva designar el funcionario de dicb > Mi-1	-----
r»Í8terio que deba continuar representando al Estado en | En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minis-el cur3o deeste pleito, y en virtud de lo rnanif sado por troJefedela Sección 3), se cita y emplaza a D Ai-el Ugier del Cornejo, acerca de uo haber po lido inqui- fbuso Martínez, ofic'a! encárgalo del Parque de rir e? domicilio del demandante, cítese y emplácese al Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido mismo por tres números consecutivos d¡ ~ oficial de esta ciu lad-, para que oomp r. z;a en la Se'
a Gaceta !para que en el término de treinta d as se presenten polen la Se- bí ó por medio de apoderado en forma, eu li Secreta cretaría del Consejo á enterarse del apuntamiento de j ría de este Tribunal, Prado Ido, en dia y hora Lábiles todas las actuaciones; apercibido en su defecto de te- de oficina, á recojer para contestar el pliego de califica-nérselo por conforme con dicho apuntamiento, y de clóu de los reparos deducidos en el examen de la cuen
que se le harán las notificaciones sucesivas por los Estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, eu la Habana á veintisiete de Octubre de ntil ochocientos ochenta y cinco. Uua rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para la debida notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gao ta oficial, expido la preseute eu la tlabaua £ treinta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. José Mendo. Vto' Bao. í untan al".
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nacióu, Jefe de A iministracióu desaguada clase, y Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contene.ioso-administra-tivo seguido por el Ldo. O. Ouofre Ramírez, en representación del Marqués de la Real Pioclamación y D. Fernando Rodríguez Berenguer, sobre declaratoria de caducidad de la concesión del fi.rro-carril de Guanab era á Cojímar, en virtud de lo rnanif atarlo por el Ugier del Consejo, acerca de no haberle sido posible inquirir el domicilio del expresado Ldo. á quien ’debía notificarle las providencias que se insertarán más adelante, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals.— Consejeros.—Armas, Pozo.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad I03 autos de siete de Agosto y primero de Setiembre últimos, previniéndose al expresado demandante designe SU donti cilio dentro del término de quinto dia, apercibido en su defecto de hacérsele las notificociones sucesivas en I03 estrados del Tribunal. Así lo acordaron y inundaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental eu la Habana á 20 de Octubre de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	las providencias á que se contrae el auto preinserto dicladas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito, y de una comunicación del Gobierno General designando al Sr. Teuieuto Fiscal D. Severino Priet-y Pereira, para que eu el referido pleito ileve la defensa del Estado, dicen á la letra como siguen:
Auto.—8. S. Presidente accidental, Fontanals. —Consejeros.—Arma?, Pozo.—Mediante lo que se ex presa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que so sir va designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de 1 a Administración en este juicio, y con las resultas dése cueuta para proveer que corresponda. L> acordaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 11 de Agosto de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario genera!.
Auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals —Cousejeros.-Armas, Pozo.-A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno Genera!, se tiene en los mismos por parte al Teniente Fiscal D. Severino Prieto y P reira, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación, para continuar lie vando la defensa del Estado en el curso del juicio, y pásese éste al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de ló Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental eu la Habana á lo de Setiembre de 1885.— Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885.— Je sé Mendo.—Vto. Bao.—Fontanals.
ta de efectos y material de Artillen» de! Parque antes citado, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so proceder ' según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.— Habana 5 de Noviembre de 1885. —El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispu sto por el Sr. Mi* distro Jefe de la Sección 34, se cita y emplaza á D. Manual Tomó, oficial lo encargado de los efectos tle1 Parque de Santa Clara, ó á sus herederos si liubkron fallecido, para que en el término de tre nta -dios, se presenten por sí ó por medio de apo lerndo en forma, en la Secretaría genera! de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido eu el examen de la cuenta de efectos y material de Artillería del falque antes citado, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 43 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. — Habana 5 de Noviembre de 1885—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de se gunda clase y Secretario general dol Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por el Ldo. D, Gabriel Rodríguez, sobre caducidad de un proyecto de reparto de la estancia “Jesús Nazareno” y licencia para fabricar en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo, acerca de rio haberle sido posible inquirir el domicilio del expresado Ldo., ú quien debía notificarle las providencias que se insertarán más adelante, la Sección dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.— Consejeros.—Armas, Pozo.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, los autos de llíde Agosto y l.° de Setiembre últimos, previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de quiuto dia, apercibido en su defecto de hacérsele las untiílcacioues sucs vas eu los estrado! del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 20 de Octubre de 1835—Hay una Jrú-brica.—José Siendo, Secretatio general.
Y ¡as providencias á que se contrae el auto preinserto dictadas á consecuencia de lo informado por la Secretaría acerca del estado en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno General desiguaudo al Sr. Abogado fiscal D. Juan O’Fa-rrill y Montalvo para que en el referido pleito lleve la defensa del Estado, la Sección dictó los siguientes: Auto.—S. S. Presidente accidental. Fontanals.— Consejeros.-Armas, Pozo -Mediante á lo que se expresa en el anterior informe do la Secretaría, diríjase atento ofioio al Gobierno General á fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio F.scal que represente los derechos de la Administración en dicho juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental eu la Habana á 11 de Agosto de 1885.— Hay uua rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Auto.—S. S. Presideute accidental.—Fontanals.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo del Baga-zal” 6¡ta en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acor dado por el Excir.o. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trasccnrrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El peetor general, Francisco de P. Portuondo.
Ins-
Comandancia General do Marina del Apostadero de la Habana.
Ministerio de Marina.—Excmo. Sr. — El Sr. Mi nistro de Mariua dice con esta fecha al Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina lo siguiente. Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Gracia y Justicia -e lia expedido el siguiente Real Decreto publicado en la Gaceta de Madrid en 6 de Setiembre de 1885. —En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro le Gracia y Justicia, vengo en decretar lo siguiente:— Artículo lo Se concede indulto del tiempo de prisión que les reste por cumplir á todos los reos que eu el dia de la publicación de este Decreto en la Gaceta hayan empezado á extinguir ó se hallen ext inguiendo penas le arresto mayor ó menor, y á los que habiendo curo olido la pena principal, est én extinguiendo la prisión que les corresponda por responsabilidades subsidiarias con arreglo al artículo cincuenta dsl Código penal. Artículo 2o Eu todos los establecimientos penales si tuados en población en cuyo término municipal haya sido reconocida oficialmente la existencia de la epidemia co’érica, se incoa!á de oficio por ios Jefes de los establecimientos un expediente para formular propues ta de indulto fundada en los servicios y méritos contraídos por los penados con motivo de la epidemia.— Se oirá previamente sobre ella á la autoridad judicial á cuyo cargo esté la visita del establecimiento penal y respecto de cada uno de los propuestos se cumplirá con las formalidades que la Ley establece para los in dultos particulares.—Artículo 3o Quedan excluidos de las disposiciones de este Decreto los reos de delitos que só'o pueden perseguirse á ins'ancia de parte.— Dado en Palacio á 5 de Setiembre de 1885 — Alfonso.— El Ministro de Gracia y Justicia.— Francisco Silvela - Y habiéndose dignado 8. M. el Rey (q. D. g.) hacer extensiva la gracia de iudulto á los reos sentenciados por la jurisdicción de Marina en la Península é Islas adyacentes con sujec ón á las prescripciones contení das en el enun fiado Real Decreto los tribunales sentenciadores harán desde luego aplicación de los beneficios señalados eu el artícu'o primero á los penados por los mismos á quie -es corresp nda, debiendo en cuanto á los comprendidos en el artículo segundo procederse en la forma prevenida en <1 mismo elevándose á este Ministerio las propuestas correspondientes con las formalidades establecidas para los indultos particulares.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás fines.—Y de igual Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para el suyo.-—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 9 de Octubre de 1885.—El Subsecretario, Ramón Topete.—Hay una rúbrica.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Lo qne de orden del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1885.—Jos» María Autrán.
Excmo. Ayuntamie lo de la Habana*
Administración Princina! de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
El dia 16 del actual, celeb a esta eiu lad los cul-Negociado de Bienes de Es'ado.	j tos que anualmente tributa á San_ Cristóbal suPatr.-
j no Titular, y á fin de queso verifique-i ciu el luci-Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente guueral i miento y solemnidad correspondiente, lia dispuesto ti le Hacienda se saque á pública subasta el arrenda- j AJea'de Municipal Presidente del Excmo. Ayun* mienlo del potrero denominado “Apuro,” compuesto jtamiento, que la víspera y dia del Santo, se pongan de seis y media caballerías de tierra y situado en los Iluminarias y cortinas, disponiéndose eonvenientemeu-Palos, jurisdicción de Guiñes, se hace público por.este j le las calles de la carrera, que según lo acordado por medio para que las persona* que deseen hacer proposi- la.autoridad,eclesiástica deba seguir la p-ocesióh que cienes lo verifiquen con arreglo al pliego de eond ció- 5.a- '-'á á las cuatro y inedia de la bien en esta Administración ó en la subalterna dei Iglesia Catedral del expresado dia
-*S’
$ 1,S30 Cédula, del Oré lito Territorial Hinottoafil t É D. oro C.	'	» DI
$ 20,000 de las umoias úc luí ti?, ti 3.s p.o j-,
32 Action3s «luí B me-) do C.merci», .i 2i-;Ä \\ ¿
Cotizaciones dei íxk cji
ca ¡vi m o
’•-«»I r-t Cl ¡q,
ues,
Güines, el dia 12 del entrante mes de Noviembre dia!cade de fcau Ignacio hasta la de
tarde de la Santa y es la siguiente: j
señalad > para llevar á.cab > la sub.;
Habana 30 de Octubre de 1885 rinat.
lo
izq;
lierda tomará la
i
Amargura, en que de Oficios hasta la
Pliego de condiciones qne se cita.
las proposiciones se presentarán
Primera. Toda; en pliegos cerrados.
2a Las persouas que tomen parte en la subasta están obligadas para ello, á depositar en las cajas de esta Administración ó en las de la subalterna, el diez por cielito del tipo que haya de servir de fase á la licitación, cuyo particular acreditarán con la oportuna carta de pago.
3» El tipo marcado y que lia de servir de base es el de 22! pesos oro anuales, advirtiendo que no serán admisibles las proposiciones que no cabrán este tipo.
4a Como máximun para la duración del contrato, se ha marcado el plazo de dos años.
5? Serán devu Itos en el acto, á las persones
TERCERA SECCION.
Instituto de segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
Hallándose en poder del Habilitado de este Esta-cuya proposición no resulte la más ventajosa, íosdepó- blecimiento los títulos definitivos de la Deuda corres-sitos á que se refiere la condición segunda, teniéndose j pondientes al personal del mismo, por ¡03 meses de Fo-eu cuenta el de la persona agraciada para que le sirva brero, Marzo, Abril, Maro y Junio del año 1878, se le abono en el pago del primer plazo que ha de satis
facer al firmar el contrato.
69 El rematador estará obligado dentro del término de diez días, contados oesde el dia que ee le notifique la aprobación á acudir ante la autoridad de Hacienda, donde el remato so haya verificado, con objeto de ¡ue se estienda por duplicad') el contrato de arrendamiento é ingrese la mitad dd importe á que che. haya ascendido la subasta perdiendo el depósito y demás derei hos si así no lo verifica.
Habana 30 de Octubre de 1885.—Guillermo Ferina t.
En expediente que se tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del solar no 128 como terreno realengo en la calle de la Gloria de esta Capital, lie dispuesto que se publique en los periódicos oficiales á fin de que, los que se crean con derecho á la propiedad de nicho terreno, se presenten en esta oficina con los títulos justificativos correspondientes, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación, entendiéndose que trascurrido este piazo se procederá á lo que corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1385.—El Administrador, Guillermo Perinat.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos Número 551,—Folio 190,
Convocatoria.
D. Antonio Ferez Bargés y D. Joaquín de Santis-teban sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría
.	----- ----------- General en hora y dia hábil y térru ¡no de quince, á
Consejeros.-Armas, I ozo.—A los de su referencia la recojer los pliegos de reparos deducidos por ed Tribunal anterior comunicación del Gobierno Geueral se tiene de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de ¡a en los mismos por parte al Abogado fiscal I), Juan Administración de Hacienda de Pinar del Rio, corres-O Farnll y Monta! vo designado por dicha Superior pon diente al mes de Febrero de 1873, en la inteligen-Autoridad eu su citada comunicación para continuar cia que de no presentarse á recojer aquellos se les oca-llevando la defensa del Estado en el curso del juicio y sionarán los perjuicios consiguientes, pásese éste al Sr. Pouente. Así lo acordaron y man- Habana 23 de Octubre de 1885.—El Contador daron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al General, P. S. Luis Izq.. ./do y Rodán. margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente acci-	________
Negociado de alcances.
Debiendo precederse á la anulación de la carta de pago correspondiente al cargareme número 364 expedida eu. 20 de Agosto próximo pasado, á la orden del Sr. Administrador Principal y por valor de $ 921-84 centavos oro, se avisa por .este medio, con arreglo á lo dispuesto por la Ley de Contabilidad, en la inteligencia de que trascurrido el plazo de quince dias á contar desde esta fecha, será nula y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1885.—El Administrador Principal, Guillermo Perinat.
Contaduría.—Teneduría da Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 203, expedida por la Tesorería de esta Administración en 9 de Julio último, por la que se justifica que D. César de la Guardia, constituyó en depósito cinco mil veinte pesos, en esta forma: 4614 pesos en oro y 406 pesos en plata, como importe del producto de ¡a recaudación de réditos de censos á reserva de su formalizacién. A fin de que se baga público la anulación del referido documente; ruego á V. S. la publi caoión por quince días c¡ n-ecutivus en el periódico á su d 1 ir ti a dirección.
Habana y Noviembre 2 de 18S5—El Administrador, Guillermo Perinat.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar cela Plaza. ,
Tesorería General de Hacienda.
D. Telmo Orozco ó la persona que lo represente se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago número 78 de 23 de Febrero de 1883, por valor de 1,000 pesos, representados ( or dos acciones números 6,i-77?78 del Banco Español de estt Jsla, y 140 pesos oro, que constituyó en garantía de su gestión como Interventor de efectos timbrados; en la inteligencia de que, en caso de no hacerlo en el término de quince dias, contados desde el primero de lo nueve en que se publique el presente, quedará de hecho anulada dicha carta de pago y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana, Noviembre 7 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración de la Aduana de la Habana.
El viernes 13 del del corriente y á las 12 de su mañana se rematarán respectivamente eu los muelles almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un bote ó guadaño Lama,lo “San Antonio,” folio 255, con todos los utensilios que constan en el invertario que existe eu
esta Aduana, eu................. ... $
Setenta y seis kilogramos en cable de puja, en „
Una caja conteniendo lo siguiente: 5 kilogramo productos farmacéuticos en granulos
Cotizaciones de la Bolsa el 10 de Noviembre de
1885.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ti 2371 p.^ y cierra de 237 ti 2371 0.3 ti las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.^ interés y lele
amortización anual..............
ídem id. y 2 id...................
Idem do anualidades.......... 614
Billetes hipotecarios............
Idem de! Tesoro de Puerto Rico ...
Idem del Ay untamiento....	...
ó 6l£ p.® D. oro.
33
G0
y tintura, 3 kilogramos papel impreso en libros de medicina a la rústica y un
botiquín de bolsillo, todo en.......... „	4
Habana, Noviembre 9 de 1885.—Fernández.'
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os.
xpr
dental en la Habana á 1? de Setiembre de 1885.— Hay uua rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
Y para la notificación al demandante por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 27 de Octubre de 1885.-José Mendo — Vto. Bao .—Fontanals.
Por importación.................... 20770	01
,, Exportación..................... 2285	08
„ Navegación...............................
„ Depósito Mercantil...,«..................
„ Intereses do pagarés.....................
„ Multas por inflaciones............. dü	05
,, Resultas de 1884 á 85...................
2308 44 1013 27
23087 45 3300 25
35 05
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
Eu cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Lu’S üabaldón, D. José M¡> Maduriagay ü. Mariauo Reincso responsables á la cuenta de la Económica de
j	Negociado de Compulsas.
D4 Carolina y D? Sixta del Corral, huérfanas de D. Félix empleado que fué del ramo de Correos ó persona que les represente se servirán presentarse en esta Contaduría General en d!a hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Aníbal Arríete.
Los huérfanos de D. Juan Pinet, Catedrático que fué de esta Universidad, ó persona que lo represente se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana, Noviembre 9 de 1885,—Anibod Arrie te-.
SUMA.....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
del Municipio...........
,, el de 10 p.2 sobre pasuges.
,, el de Carnes frescas......
Por el de 25 cts por tonelada de des-
23103 04	3921 71 27021 75
Para la Junta de Obras del Puerto.......
carga........
, el do Atro que, Pontón y Draga
TOTAL..
663 68
192 31
6 50
23053 03	3921 71
658 63
192 81 I 6 50 27S79 74
ACCIONES.
Banco Español do esta Isla..
Banco Industrial.................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. 27 á 26J p.g D. oro, Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina............................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur. .................................
Primera Compañía de vaporés
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana..............................
Compañía española de alumbrado de Gas............'.........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.... 60 ft
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................
Idem do caminos de Hierro do
la Habana.......................
Idem de Matanzas á Sabanilla......
Idem de Cárdenas y Jácaro... 17 á
Idem de Cienfuegos y Villaclara 26 á
Idem do Sagua la Grande...........................
ídem de Caibarién á Sancti-
j Spíritus.........................................
ídem del .Oeste.................................
i Idem do la Bahía de la Habana
á Matánzas.......................................
Idem Urbano.......................................
Idem dei Cobre....................................
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas?............................
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... ...................
Cédulas hipotecarias al 6 p.§
interés anual............. 35,91 y 35 p.® D. oro.
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p® interés anual........................................
á 74f D.
á 71
á A á 48
á 24 (i 55 á 66 á. 37
59 p.^ D. oro.
18
25
P. oro. D. oro.
& 54 á 31!
18
8
82
25
13 P
España
íngl
Francia.
1 é 5
a	dublam
—Guillermo Pe- esquina de la. Gasa Consistorial, pasará por el frente ! de ésta hisla llegar al Templete, y continuando por ¡la casa titulada de In Intendencia regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y Empedrado.
Habana Noviembre 9 de 1885.—Agustín Gux-xsrdo.
¡¡'aterra.................... •»
metí.........................{	.	.	•	l'-Sk
11	P.|P,
...............{3dmp.„;
...............{	!¡M	f !	p.§ í.	«
'	M	Ü	P.5 i*	-,
Alemania......
Estados-Unidos
Descuento raereantil.................. a u at
l P-o uo 3 il 5 ,
VI £ Hi} A PO X A CiONAL AZUOA tt
Bianco treno? «le Derosno y Rillie.ux, ba-1
jo fi.regular... ...................
rdom id. id, id. buono & superici*....
Idem id. i(l. id. floroto.............
Cogucho inforior & regalar nòmero 8 6 9 j
Id. buono & superior numero 10 ó 11 ... j ^0lu*na^
Quebraio inferior a regular nti mero 12 a ,
Id. buono nòmero 15 ti 16 id...........
LI. superior n ti mero 17 ti 18........
Id. Gorete nùmero 19 ti 20:............ J
CENT HI F ÏJO AH I>R GT7A RATO,
Polarización 94 ti 97.—De ,5§ ti G£ ria. o\o s0o.^ y ntiraere.
\ZUCAR DE MXÁL.
anuncia de orden superior para que los interesados Lis recojan cuau lo lo tengan por conveniente, teniendo en cuenta que trascurridos cuatro meses desde la publicación de este anuncio sin haberlos recogido, se devolverán dichos títulos á la Tesorería General de Hacienda, según esta d apuesto.
Habana 7 de Noviembre de 1885, — Segundo Sá >-Villar jo.
Don Adolfo Martínez Jurado Capitán Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería.
En uso do las facultades que conceden, eu estos casos las ordenanzas del Ejército; por este mi tercer edicto, ci ó, llamo y emplazo al recluta disponible de! Batallón Depósito do Orense Juau Pérez Novoa, en el cual me bailo encárga lo de evacuar uu interrogatorio en averiguación de los motivos qua pu iiera tener para no presentarse á !a revista ds otoño último, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cuba, Pabellón de la Maestranza de Artillería no 11 á prestar su declaración.
Habana 2 de Noviemb’e de 1885.—Adolfo Martínez Jurado.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta m¡ segunda carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo al fogone-r > Francisco Ros Pascuaí y palero José María Caridad y En’oa (á) Cartagena, de la dotación que fueron del vapor español “Alicia” para que se presenten en esta Comisión Fiscal á evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Noviembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
Orden le la Plazadeldia 10 de Noviembre de 1885.
Servicio para el día 11.
Jefe de diu.-El Comandante Coronel dtl quinto Batallón de Voluntarios, D. Manuel Pérez.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.— Quinto Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Central.—Batallón Caza dores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— líl l?de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu ídem.—E! 2? de la misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Min
“Dii
Pol irup.iiión SO á 9U.—De & -lì rb. oro @ soglia onvs moro.
A/.ÚOAR MÀBCÀEADO.
No hay.
CONCENT RAIíO.
No hay.
8RES. CORREDORES DR SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Meiitlín López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mariil y Bou.
I). Joaquín Toscano líiín.
Habana, 10 Ja Noviembre do ISSó.—El Síndioo, M. Nútlc,
CUAIITÂ SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Haciéndale. Matanzas.
Negociado de Ordenación. Extraviadas des cartas de pago números 1* j 13 expedidas por la Tesorería de esta Administración Principal, con fecha ocho de Febrero de lSfcüáfivt de D. J..sé A. Bajía, por valor do ochenta pescion cada una, las cuales depositó ei mismo como im;orle de 1 • contribución que debí a satisfacer al Estado en el uño económico de 18>s2 á 83, por su profesióndt-Abogado, se anuncia por este medio y por término de quince (lias á fin de que la persona eu cuyo poder?? encuentren aquellos documentos se sirva presen liria en esta Administración en la inteligencia de que trascu ri'iclo éstos aunque hubieren sido presen tudas sepn-cederá á la anulación de ia3 mismas y se prcvceráil interesado de loa certificados de ingreso que laniwi-tuyan y tiene solicitados
Matanzas Octubre 28 de 1835.—El Adímuitln-dor Principal, Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda PíMa 'de la provincia de Santiago de Cuba, j
Negociado de alean ce?.
D. We» ccsiao Btách y Puig, L cenciado en • Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, Aliaga-río del Estado do la Administración principal de Hacienda pública do esta provincia y Secreitrii en el expediente de alcance rollo núm. 57,.cotia Don José Joaquín Bolívar y Don Angci Alvéoii Ordenador é Interventor que fueron de Psgca,del que es Jefe Instructor D. Carlos R. Vega Venta' Por el presente se cita y llanm á dichos Don José Joaquín Bolívar y D. Angel Alvéniz, para que drutr» del término de quince días procedan á reintegrar al To s ro la cantidad de 51 pesos 46 centavos é inWtws» razón del 6 p.5 anual, desde IV de Dicierab ode Uta en virtud de ¡o dispuesto por auto de 3 da Abril Último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribun ti d» Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Tesoro do la Administra' ión Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Noviembre de 1879. .
Santiago de Cuba 20 do Junio da 1885.—ElSe-creta rio, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
D. Wenceslao Bosch y Puig. Licenciado en DerechoCi-vil y Canónico, Revalidado en Notaría, Abogado del Est ido do la ,A Iministración principal de Hacienda de esta provincia y Secretario en el expe-diente do alcance, - rollo núm. 13, cont.'ii D. Ji* Joaquín Bolívar y t). Mariauo Reinoso, del que® Jefe Instructor, I). Carlos Ii. Vega Verdugo, Ad* ministrador Pr ncipai de llticiei.iin.
Por el presente so cita y 1 ama á dicho D-Joaquín B ilívar, Ordenador g mei al que fuó de J’11?1**' para que dentro del término de quince días comparezca a reintegrar al Tesoro la i antiduduue ie eérresp:l,lye® dicho expediente, que por la suma de 118 pesos <5 C1'11' favos é intereses desde 10 de Muyo de 18'0, sigue dj* Administración en virtud del fallo pronunciado pon-1 Sala Contenciosa dol Tribunal de Cuenta» deísta M8-Santiago de Cuba 2!) do Mayo de 1885.—El™1 cretario, Lio. Wenceslao Busch.—Ei Jefe Instructor, Vega.
& 68 D
D-. Wenceslao Bosch y Pu’g, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, AtagJ‘ do del Estado ne la Administración prmci|#ll?e Hacienda pública de esia provincia y Secretu10 eu el expediente de alcance, rollo núm. 1 *» C!I,¿V* Ü. Juan C a regid y Piá y D. Juan Ignacio*“»* flóa Colector y Contador que fueron de Man**Dj* lio del que es Jefe Instructor D. Carlos ti. Ug Verdugo.	||9
Por el presente se cita y llama á dicho Pon <*a Ignacio Aluü iz, para que dentro dol término Jo 5UI“.# días comparezca en esta Adm nisiracióu al objeto notificarle el fallo de 4 de Setiembre ú.timo, d|cta en ei expediente que contra el mismo y D- ^ual ,Hjft gál y i iá, se sigue eu este Centro y para quePue establecer el re tirso que le compete, declaran«® caso de incomparecencia firme y definitivo dicho-nunciamiento,	_	a,.
Santiago do Cuba 23 de Julio do 18S5.-W cretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Iiistruc i^ Vega.
D. Wenceslao Bosch y Puig, Licenciado en
Civil y Canónico, Revalidado en Notaría, A S " do del Estado de la Administración- priucipni Hacienda pública de esta provincia y 8ecre ' en el expediente de alcance, contra les ÍTeH) . 1
VENTAS DE VALORES.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. Cs
Recaudado hasta la focha on este raes por todos conceptos. 210 IS5 01 Idem hasta igual dia dol año anterior................... 20IS96 II
Dt más en 1885............. 11483 00
Habana. 9 de Noviembre de 1S35.-.Martínez.—El Contador, Castañdn.-trador, Fernández.
-Ei Tenedor de Libros, Miguel -Victo Bueno.—El Adminis-
$	1,500 Cédulas del Crédito Torritorial Hipotecario, & 35 p.§
D. oro C.
10 acciones del ferrocarril do Cárdenas y Jácaro, jf 17 p ^ P. oro C.
$ 15,510 Rentado Anualidades, á 6H p.® D. oro C.
20 accionos del Banco Industrial, á 46 p.® D, oro á pedir en el presente año.
40 acciones del ferrocarril do Cienfuegos, á 26 p.§ D oro 0.
40 acciones ídem ídem, .4 25i p.g D. oro, á pedir en el presente
mes.
50 acciones del Banco de Comercio, á 26} p.g D. oro C.
5 acciones de la Compañía de Gas de Matanzas, á 60 p.g D. oro C.
en ct expeuiente ae alcance, cumia iva - --don Francisco Salvador MaríbiJ y R- |/uta Fernández, Administradores que fueron Ae , gio de San	ú "	”
correspondient
que es Jefe Instructor por delegación del r de Cuentas del Reino D. Carlos R. Vega ^ er gg
Buskin el Magno” de est*_Giu -e al ejercicio tle 18¡2 &■
ón deì Tribuí'»1
Por el pro ente se cita y llama al Lresbitcr.)^]^ Joaquín Fernández, Administrador que toé ‘ gio de San “Basilio el Magno,” do esta t up »', I ^ que dentro del término do ocho dias, ennp11 reintegrar al Tesoro Ja cantidad de_3065 U”0“ j centavos, eu virtud de la providencia	I■
t ala tu cera dei Tribunal de- Cuentas dei Reino jh