Ayuntamiento de Santo Domingo, Anuncio. •
QUINTA SECCION.
Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada con 650 pesos anuales, esta Corporación on sesión celebrada el 7 del que cursa, acordó sacar á concurso dicha plaza. Se hace público por esto medio para general conocimiento y qilo los que deseen hacer oposición á ella, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, en el término de 10 dias, ú contar de ¡a fecha del nrimer anuncio que so inserte en la Gaceta Oficial do la Habana,
Santo Domingo 0 de Diciembre de 1885.—El Alcalde Presidente, José Sierra,
AUTOS.
Ayuntamiento de Regla. Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada ayer, sacar á remate el arbitrio de “Vendedores Ambulantes” por lo que resta del actual año económico y todc el de 18SG á 1887, cuyo tipo es de seiscientos setenta y cinco pesos ore; la Sección 3$ encargada de estos asuntos ha señalado el día 2t del corriente á las 12 en punto de su mañana en la Sala Capitular para que tenga efecto el remato de dicho arbitrio; y se anuncia por este medio pura que las personas que quieran hacer proposiciones 'as presenten el citado día y hora ante la misma Sección con arreglo al pliego de condiciones que se inserta al final.
Regla Diciembre 15 de 1885.—El Secretario, Je-,é M. Sánchez.
pliego de condiciones para el remate del arbitrio de "Vendedores Ambulantes” y su jurisdicción Municipal, durante el resto del actual año económico v todo el del próximo do 1886 á 1887.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en peso y medio en metálico que pagarán todos los que amhulautcmen-te vendan efectos por las calles de e;ta poblaeión.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente s< gundo edicto se hace saber á Don Martín Larrny» y Zubeldia, vecino que fue del hotel «Arbol cíe Gueruica,» sito eu la calle de Mercaderes dú-mero 45, que eu la demanda qus en juicio de mi-uor
cuantía le lia establecido en este Juzgado y por ante el Escribano D. José 15. Egea, D. Podro Iribarren en eo-
bto de pesos por providencia de treinta y uno de Agosto Ultimo, se dispuso conferirle traslado para que dentro de seis días la conteste. 6 ignorándose su verdidero domicilio se le hiciera saber por medio de edictos, publicados oportunamente y vencido el término que se le fijó, so ha dispuesto publicarse por segunda vez fijándose el término de cuatro dias para que la conteste. Y para su publicación por tres números consecutivos de 'a Gaceta oficial libro la i re-ente.—Habana y Octubre 10 de 1885.—José Mí Larrazdba!.— Por mandato de su Hría. y por Egta, Eugenio Fernández Me Mshón.
4282 A 22
Art. 2o Se considera vendedor ambulante á toda
persona que se dedique á vender, comprar, cambiar etc. toda clase da efectos, billetes y además los que ocupando un puesto público vendan efectos que no sean del ubusto de ptnza ele.
Art. 3ij Quedan exceptuados del pago de este arbitrio los conductores do carros ó caballerías que reparten en Establecimientos los productos de las fábricas y almacenes legal mente establecidos y matriculados, siempre que no lo expendan al menudeo ó á particulares; pero previa pre eutución de las facturas
de los efectos quo conduzcan para cada establocimicn- J tildas, so hizo constar la ¡ijaeión do ios edictos y , sin cuyo requisito no se los eximirá del pago, y los
to, mfm	■PHPPÜ
que ocupando un puesto público tengan licencia ó sólo vendan aves, verduras, legumbres, pescado fresco, huevos, frutas V Itche.
Art. 4o hit el caso de quo cualquier vendedor se resista al pago de la matrícula, el rematador impartirá el auxilio de la Policía la quo está en el deber de prestarlo eficazmente. Si amonestado no verifica el pago, se le embargarán los efectos, y trascurrido ociio días sin haberlo efectuado, se rematará i en almoneda pública ante la Presidencia do este Ayuntamiento, satisfaciendo ante todo la matrícula y luego las costas queso hubiesen originado, poniendo ol resto á disposición del dueño.
Art. 5q Los vendedores están en la obligación de verificar el pago dentro de los ocho primeros días de cada mes; valiéndole tan sólo para el mes dentro del cual se expida, y si trascurridos los días citudos, no lo hubiese satisfecho, incurrirá en la doble paga. Esta condición no se entenderá con aquellos (pie vengan por primera vez pasados los ocho días señalados, pero están en la obligación do acudir á proveerso do la correspondiente matrícula, y si tío lo verifica, el re-umtftdor ó su» delegados tendrán la facultad de detenerlos y exigirles el pago, y si se le probase quo en el trascurso det mes hubiesen vendido otra vez en la población podrá exigírseles el doblo derecho.
Art. 6” El valor total del arbitrio lo entregará el rematador por trimestres adelantados, y tan pronto »o le comunique la ordeu de adjudicación abonará el primero.
Art. 7q El rematador para cobrar este arbitrio usará talonarios de recibos expresando en cada uno de ellos el número de orden y nombre de los interesados á quienes se les expida la matrícula, cantidad satisfecha y la fecha en que lo verifica, dichos talonarios llevarán el sello del Ayuntamiento entro el recibo y el talón, y estarán encuadernados, entregándolos el contratista al Ayuntamiento durante el curso dol afio cuantas veces se lo pidan en calidad de devolución y definitivamente al finalizar la contrata.
Art. 8<j El rematador no podrá pedir iudemni-lación por cualquier motivo ó circunstancias quo disminuyan el rendimiento del arb'triosiempre quesean aquellas agenas á la voluntad del Municipio.
Art. 9.° El tipo mínimum para la subasta de oslo arbitrio por el resto del actual año económico y todo ol de 189G á 87 será do seiscientos sotenta y cinco pesos oro, pagniieros por trimestres adelantados según expresa el artículo sexto.
Art. 10. l’ara ser postor se justificará haber entregado en la Contaduría Municipal en calidad de depósito la cantidad de cien pesos oro.
Art, 11. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo quo se inserta al final.
Art. 12. Adjudicado el arbitrio será devuelto á lodos, ménos al que lo hubiese cons-guillo, el depósito, conservándose el del Rematador para garantir su manejo hasta la terminación del remate.
Art. 13. En el caso do haber dos ó más proposiciones iguales se concederá puja á la llaua por espacio de cinco minutos, al espirar los cuales quedará á favor del que mejor proposiciones hiciere.
Art. 14. Las cuestiones que so susciten sobre el cumplimiento y efectos de la contrata se resolverán por ol Sr. Presidente, pudieudo los interesados en inconformidad acudir al Gobierno Civil.
Art. 15. Si al empezar el año de referencia no «»tuviese el rematador en posesión del arbitrio se cobrará por Administración dcvolyiéndose al contratista loque so hubiese recaudado hasta el día en que tome posesión siendo de su cuenta los gastos que so originen.
Art. 1G. Es do cargo del Rematador los gastos de anuncios y publicaciones correspondientes al remaní así como el reintegro del papel sellado dijado de usar on el expediente y el medio por ciento quo le cofres pende á la liaeieuda.
Modelo do preposiciones.
Don N. N.....vecino de .... enterado ilei anun-
cio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial, quo el Ayuntamiento convoca licita-'lores para el remato del arbitrio do “Vendedores Ambulantes” por lo quo resta del año económico actual y todo el de mrl ochocientos ochenta y sois á ochenta y siete, se compromete á tomarlo á su cargo porla cantidad de.. (en letras) fecha y firma.
Regla 14 de Diciembre de 1885 —El Presidente, Jaime Gurau.—Hay una rúbrica.— El Vocal Regidor, Deodegario Villaclcmoros.—Hay una rubrica. El Vocal Regidor, Francisco Blandí —Hay una rubrica.—-El . '"cal Regidor.— Narc'so Rutile.— Hay una rúbrica. "Es còpia fiel de su original de que certifico.— Regla y Diciembre 15 de 1885.—El Secretario, José M. Sánchez,—Vio. Bno.—El Alcalde Preti lente, Vila.
Don Alejandro Laurel y Ilodríguoz, Juez do primora instancia on propiedad del distrito de Monserrato.
l‘or este edicto hago saber que en los autos pendientes en es te Júzgalo á in-tancia do la reprosontación do la Compañía Anónima concesionaria del Ferrocarril dol Oeste, para quo se le declarase en estado de suspensión de pagos, lio dictado, con relación á la modificación del convenio propuesta por dicha Compañí», el auto que íí la letra dice:—“En la ciudad do la Habana en 1C de Diciembre de 188¿; ol Sr. don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito do Monsernite; habiendo visto estos autos promovidos por la representación de la Compañía Anónima concesionaria del ferroc irril del Ooste, para quo so le declaro on estado do suspensión do pagos y Resultando quo on 11 do Enero de ÍS$$, el procurador don Juan Martí, íí nombre de la sociedad anónima. concedí .naria del ferrocarril dol Oeste, domiciliada en esta Plaza, cou poder bastante dado por el Prosidente de la misma don Antonio (lonzíüoz do Mendoza, y acompañando el balance de la situación de dicha empresa, presentó el escrito de fojas lf>, pidiendo so declaraso ó la expresada compañía en estado do suspensión de pagos tan pronto so ooinprubaso dicho balance con los libros de aquélla; y hecha uquolla declaratoria y dada la tramitación correspondiente al juicio; por auto do 4 de Enoro de 1884, fojas 33(1, so aprobó el convenio propuesto por dichii Compañía íí sus acreedores.—Resultando: que la referida compañía por su escrito de fojas 577, propuso una modificación al convenio referido, acompañando la certificación do fojus 575, expedida por ol secretario do la misma quo contieno las bases con que so propono ó los acreedores dicha modificación, y solicitaba que so publicase durante quince días en la Gaceta y en el Boletín oficial de la Habana, é insertase en odictos, convocando á los acreedores de la Emprosa para que so adhirieran ó las proposiciones referidas.—Resultando: quo mandadas haeor las convocatorias solicitadas, so hizo constar la fijación de los edictos y haberse hecao las publicaciones on la Gacota oficial y Boletín de la Provincia por quinco días, fojas 578, 579 vuelto y 581.—Resultando: quo durante el plazo de dicha convocatoria, so han udhorido á la proposición do modificación dol convenio los acreedores incluidos en el primor grupo formado del estado dol pasivo, doña Josefa Pedroso por cuatrocientos treinta y cinco mil veinte y cinco pesos, tres centavos en oro, y veinto y un mil n »veciontos setenta y ocho pesos, diez y seis con-tavos on billetes dol Banco Español; don José Ramírez Arellano, por sesenta y cuatro mil, setenta y dos pesos diez y nueve centavos en oro, don Casimiro Salazar, por cuatrocientos nuevo pesos treinta y dos centavos billetes; don Manuel Llanos, por cincuenta y tres pesos cuarenta centavos billetes, don Nemosio Yarto por ochocientos noventa y un pesos, trointa y oinoo centavos, también en billetes; don J. L. Ds, Coubot, por tres mil quinientos trece posos noventa centavos en billete?; don Juan A. Miranda, por trescientos sesenta y tros pesos doco centavos en billotos; don Enrique Toyt, por setonta pesos en billetes, don Domingo Calvo, por doscientos setenta y dos posos, trointa y euatro centavos en billetes, don Felipe Pordomo, por quinientos cuarenta y cuatro pesos en oro y mil dosciontos ochenta y ocho pesos on billotos, don Agustín Gómez por sosonta y dos pesos treinta centavos en billotos; don-Manilo! Toraño por doscientos pesos on biHotos; don Juan Manso por cuatrocientos noventa y cuatro pcso3 sesenta y seis centavos en oro y tros mil dosciontos cuarenta y cinco pesos, treinta y dos centavos on billotos; don Ramón Comesaña, por cuatrocientos ochonta y cuatro pesos diez y sois centavos en billotos; don Rafael Amable por mil dosciontos cuarenta y tros posos cuarenta y seis centavos on billetes; don José A. üuzman, por doscientos troce posos sesenta coutavos en billotos; don José Guillén por ciento treinta y ocho pesos, ochenta y ocho centavos on billetes, don Cristóbal Colonia por cuatrocientos ochenta y cinco posos cincuenta y dos centavos en billotos, don Rafael Pordomo, por ochocientos cincuenta y nueve pesos, veinte centavos en billetes, don Francisco Márquoz, por ciento cuarenta y dos pesos, cuarenta centavos en billetes, don Gabriel Hidalgo, por doscientos setenta y dos posos, treinta y cuatro centavos on billetes, don Mariano Malloli, por ciento cuaronta y dos posos, cuarenta centavos on billetes, don -Julio Brito, por doscientos-cincuonta y un posos, cincuenta contavos on billetes, don Antonio Vidal por ciento sotenta pesos on billetes, don Eusobio Porros por diez y nuovo pesos vointo y einoo centavos en billetes, don Genaro Abren por mil ciento trointa y un posos, veinte centavos on billetes, don Ramón García, por ciento setenta y ocho pesos en billetes, don Federico G. do la Maza, por noventa y dos centavos de peso en plata, y quinientos setenta y siete pesos, setenta ) dos centavos en billetes; don Juan Hernández, por cincuenta y tres pesos, cuarenta centavos on billetes, don Félix Lozano por ciento sois posos oehentn centavos en biilotes, don Pablo García por trescientos trece pesos en billetes, Ion Antonio Peña, por mil ciento noveata y seis pesos, cuarenta contavos en billetes, don Venancio Alonso, por mil seiscientos ocho pesos, cincuenta y siete centavos on biilotes, M. Sánchez y compañía
t»or mil ciento nueve pesos cuarenta y tres centavos en billetes, so-»rinos do Sierra, por quiniontos cuaronta y seis pesos ochenta centavos on billetes, don Antonio de la Rosa, por trescientos veinte pesos; cuarenta centavos en billetes, don Bonifacio Sánchez, por cuatrocientas veinte y nuevo pesos, sesenta centavos en billetes, don Francisco Hoyo, por ciento sesonta posos, sesenta centavos en billetes, don José Cubino, por trescientos tres pesos veinte y ocho centavos en billetes, don José Guillén, por doscientos cincuenta y seis pesos, trciLta y dos contavos en billetes, don Eusebio Porra, por ciento cincuenta pesos en billotos, don Vicente Llora, por mil quinientos cuurenta y tres pesos diez centavos en billetes, don Fernando Sánchez, por setenta y un pesos vointo centavas en billetes, don Podro Argües, por cincuenta y tros posas, cuarenta centavos en billetes, don José Rodríguez, por ciento cuarenta y tres pesos, diez contavos en billete?, don Nicolás Várela, por quiniontos dioz y seis pesos en billetes, don Joso Rodríguez por ciento veinte pesos en billetes, don Alejandro Hernández, por quinientos cuarenta pesos on billetes, don Antonio González, por dosciontos treeo pesos sesenta contavos en billetes, don José Geonngu, pnr dos mil trescientos cuarenta y tres posos, veinte cts. on billetes., ])• José M.‘ Berri, por dosciontos ochenta y ocho posos en billetes, D Juan Gil por cuatrocientos veinto y nuovo posos, sesenta cts. en billetes Don Juan Puente, por mil cuatrocientos veinte y cinco pesos en bi-1 lotes; Don Pedro González por quinientos setenta pesos, trointa centavos en billetes; Don Ramón Quíntela por cionto cuarenta y ocho pos >s cincuenta contavos en biilotes; Don Juan Acosta, por cuarenta y dos pesos ocho centavos on billetes; Don Manuel Piñón por ciento doco pesos dioz y sieto cts. en billetes, Don Jnan Aldao por trescientos vointo pesos cincuonta centavos en billotos, Don Bonito Cao, por ciento sosonta poras, vointo sontavos en billetes, Don Aniceto Iglesias, cuaronta posos en billotos, Don Cornelio Torres por ciento cincuenta posos sesenta y seis centavos en billetes, Don Gonzalo Arrebato, ciento cincuenta y cuatro posos sesenta y cinco contavos en billetes, D. Loon Oorbo, por ciento sesenta posos en billetes Doña Mercedes Pedroso do Mendoza, por doscientos cincuenta y seis mil doscientos ochenta y ocho posos setenta y sieto centavos en oro; Doña Gortrudis Pedroso por cincuenta y ocho mil tros pesos treinta y tres centavos on oro, y dos mil novociontos treinta pesos cuaronta y dos contavos en billete?, don José María Pedroso, por cincuenta y ocho mil tres posos, treinta y tres centavos en oro, y dos mil novecientos treinta pesos cuarenta y dos contavos en billetes, Doña Isabol Pedroso por cuarenta y seis mil cuatrocientos setenta y nuovo posos trointa y tres centavos en oro, y dos mil novecientos treinta pesos cunrenta y dos contaros en billotos, doña María Ana Pedroso, por trointa y ocho rail seiscientos sesenta y ocho pesos, ochenta y ocho contaros on oro y mil novecientos cincuonta y tres pesos setenta y un centavos en billetes, doñ i Dolores Pedroso, por treinta y ocho iuil|solscionto3 sesonta y ocho pesos ochenta y ocho cts. en oro y mil novecientos cincuenta y tros pesos sesenta y un centavos en billetes, don Juan Argudin y Pe* droso, por tres mil ochocientos sesenta y seis posos cehenta y nuevo centavos en oro y ciento noventa y cinco posos treinta y seis centavos en billete?, dofuv Ana Argtulín y Pedroso, tres mil ochocientos sesenta y seis pesos ochonta y nueve centavos en orojf ciento noventa y cinco posos treinta y sois centavos cu billetes, doña Isabel Argudín y Po-droso, tres mil ochocientos sesenta y seis pesos ochenta y nueve centavos en oro y ciento noventa y cinco pesos treinta y seis centavos en billetes, doña Caridad Argudín y Pedroso. tres mil ochocientos sesonta y sois pesos ochenta y nueve centavos on oro y cionto noventa v cinco posos treinta y siete centavos en billetes, doña Francisca
tavos on oro, la segunda por do« mil trescientos once pesos setenta y ocho contavos en oro, el tcrcoro por d'»g mil trescientos onco pesos setenta y ocho contavos on oro, el cuarto por dos mil trescientos once posos setenta y ocho centavos en oro; el quinto dos mil trescientos once pesos setenta y ooho centavos en oro, y el sexto 6 séase don Leopoldo por dos mil trescientos once pesos setenta y ocho oentavos en oro, doña Josefa Martínez do Saavelra. don Agustín Saavedra, don Juan Saavedra y doña Clara y doña Munserrate Saavedra y don Antonio de Yurre, como poseedores de los pagarés otorgados á la orden de Tailor; la primera por diez y siete mil pesos en oro, el segundo por dos mil cuatrocientos sesouta y ocho pes »s sois y medio centavos en oro, el tercero por dos rail ciento veinte y cinco pesos oro, la cuarta por dos mil cuatrocientos sesenta y ocho pesos sieto centavos en oro, la quinta por dos mil cuareuta pesos en oro, y el sexto ó sea Yurre por cuarenta y seis rail sotocientos cincuenta pesos en oro, todos los cuales tienen acreditada su personalidad, por resultar sus nombres del estado do acreedores así como del presentado para justificar los cambios ocurridos desde U presentación del primero, y de los documentos que se han traído para hacerlo en cuanto á los que han venido en representación do tercero, á cuyo nombre figura el crédito en los estados referidos. Resultando: que el total importe de los créditos que representan los acreedores adheridos que se relacionan en el precedente resultando, y en cuantos sus referidos créditos están incluidos en el primer grupo, aseien 1-n á las cantidades de uu millón quinientos cinco mil novecientos veinte y un pesos cuarenta y cinco y medio centavos en oro y oiento treinta y cuatro mil setecientos veinte pesos noventa centavos en billetes. Resultando: qne también se han adherido á las’proposiciones de modificación del convenio, D7 Josefa Pedroso, por doscientos cincuenta y nuove mil ochocientos tres pesos quince contavos en oro, y nuevo mil veinte y un pesos veinto centavos on billetes, doña Gertrfidis Pedroso, por treinta mil quinientos cuarenta y ocho pesos treinta y seis centavos en oro, y mil doscientos do3 pesos ochenta y dos centavos ou billetos, doña Isabel Po-droso, por treinta mil quinientos cuarenta y ocho pesos treinta y sio-te centavos en oro, y rail doscientos dos pesos ochenta y dos centavos eu billetes, don José Mí Polroso, por treinta mil quinientos cuarenta y ocho pesos trointa y seis centavos en ooo, y mil doscientos dos posos ochenta y dos centavos en billetes, doña María Ana Pedroso, por veinte mil trescientos sesenta y cince pesos cincuenta y ocho centavos en oro, y ochocientos un pesos ochenta y ocho contavos en billete-*, D? Dolores PedrOso, por veinto mil trescientos sesenta y cinco pesos cincuenta y ocho centavos en oro, y ochocientos un pesos ochenta y ocho centavos en billetes, don Juan Argudín y Pedroso, por dos mil troiu-ta y seis pesos cincuenta y cinco centavos en oro y ochenta posos dioz y ocho centavos billetes, doña Ana Argudín y Pedroso, por dos mil treinta y seis pesos cincuenta y cinco centavos en oro, y ochenta pesos diez y ocho centavos billetes, doña Isabel Argudíny Pedroso, por dos mil trointa y seis pesos cincuenta y cinco centavos on oro y ochenta pesos diez y nueve centavos en billetes, doña Caridad Argudín y Pedroso, por dos mil treinta y seis posos cincuenta y seis contavos en oro, y ochenta pesos diez y nueve centavos en billetes, doña Angela Argudín y Pedroso, por dos mil treinta y seis posos cincuenta y seis centavos en oro, y ochenta posos diez y nuovo centavos ou billetes, doña Francisca 0‘ReiIly y Pedroso, por dos mil treinta y seis pesos, cincuenta y cinco centavos en oro, y ochenta posos diez y ocho centavos on billetes, don Fernando 0‘Reilly y Pedroso, por dos mil trointa y seis peras cincuenta y cinco centavos en oro y ochenta posos diez y ocho centavos on billeto?, don Manuel 0‘Reilly y Pedroso por dos mil treinta y seis pesos cincuenta y cinco contavos oro. y ochenta posos dioz y nueve contavos en billotos; doña Mercedes 0‘Reilly y Pedroso, por des mil treinta y seis peoos cincuenta y sois centavos on ero, y ochenta pesos diez y nuove oentavos en billetos, don Pedro Pablo 0‘Reilly y Pedroso, por dos mil trointa y seis pesos cincuenta y seis centavos en oro, y ochenta pesos diez y nuove centavos en bi-llcro?, doña Mercedes Pedroso de'Mendosa, por cincuenta y ocho mil novecientos noventa y un pesos noventa centavos en oro, don Ramiro Pedroso, por cinco mil ochocientos noventa y nuovo posos diez y ocho centavos en oro, don Gonzalo Pedroso, por cinco mil ochocientos no-vonta y nuovo pesos diez y ocho centavos en oro, doña María Podroso do Morales, por cinco mil ochocientos noventa y nuove pesos diez y ooho centavos en oro, don José Ramírez Arollano, por catorce mil setesiontos cuarenta y siete pesos noventa y siete centavos en oro, DJ Doloros Ramírez Arollano, por catorce mil setecientos cuarenta y siete posos noventa y ocho contavos en oro, don Manuel Valtiés Penal-ves, por cionto cuarenta y seis mil posos en oro, don Carlos Pedroso, por treinta y dos mil trescientos treinta y tres pesos cuatro contavos en oro, don Nemesio Yarto, por mil ochenta y ocho posos cuarenta y
EDICTOS,
un centavos en billetes, don Francisco Pedroso y Pedroso, por treinta
Sil
Junta Provincial de Beneficenza de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de boy la ?u'>¿8ta de los suministro de la leche, medicinas, com
Buatiblo, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa "los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante
y cinco posos treinta y
O-Keilly y l’eiirosoi por tro.- mil ochocientos sesenta y seis pesos óchenla y nuevo oentavos on oro y ciento reventa y cinco pesos trointa y seis con nvos en billetes, «ton Fernando O Heillv y l'cdroso, por tres mil oohociontos sesenta y seis posos ochenta y nuevo centavos on oro y ciento noventa y cinco pesos trointa y sois centavos en billetes. clon Manuel O Keilly y Podres), por tres mil ochocientos sesenta y sois pesos oclionta y nueve centavos en_oro y ciento noventa y cinco posos treinta y seis cts. eu billetes, dona Mercados O-Keilly y Pedroso, por tros mil ochocientos sosenti y seis pesos ochenta y n nevo cts. oro y oiento noventa y cinco posos treinta y sieto cts. billetes, D. Podro PubioO-Hcilly y Pedroso, por tres rail ochocientos sosen-ta y seis posos ochenta y nuevo cts. oro y ciento noventa y cinco pesos treinta y siete centavos en biilotes; don Ramiro Pedroso, por veinto y cinco rail *• ¡«cientos veinte y ocho pesos ochenta y siete contavos en oro; don floninlo Pedroso, por vointe y cinco rail seiscientos veinte y ocho pesos ochenta y siote centavos en oro; doña María Pedroso de Morales, por veinte y cinco mil pesos seiscientos veinte y ocho pe-•sos ochenta y siete centavos eu oro; doña Dolores Ramírez Arellano, por sesonta y cuatro rail setenta y dos posos diez y nueve entecos en oro; don Manuel Vuldés Pofialvor. por sosentay siete rail oiento veinte posos veinto y cuatro contavos on oro, don Laureano Prqnciio, por quince rail ochocientos ochonta y sieto pesos once centavos on oro; don Carlos Pedroso, por oneo rail doscientos ochenta y nuevo posos noventa y seis centavos on oro; ol Sr. Conde do Lagunillas, por nueve mil dosciontos ochenta y siote pesos noventa y caatrrt contavos en
oro; doña Totnasa do Cárdenas,'por doco rail trescientos ochenta y tres posos noventa y un centavos en oro; don Francisco Pedroso y
..."	.	!	. .. ,1.. . ... ¡1 ainlliA ♦ re ¡
Pedroso, por treinta y dos rail ciento treinta y dos posos noventa y un centavos en oro; don Bernardo Alva oz, por rail ciento cuarenta posos cuarenta y ocho centavos en billetes; los 8res Pardo y Hoyo,
I	.... s —____________..a.ivÍa ir í crv J (Voti I o l'lij u vi Ivi I Inttui
y sieto pesos cincuenta centavos en oro, ol Sr. marqués de San Carlos, por ciento veinte y cinco posos en oro, don José Ramírez Arellaao, por cincuenta pesas en oro, don José Mí Pedroso, por cuatrocientos pesos en oro, don Carlos Pedroso, por cient > veinte y cinco pesos en oro, don Manuel Vuldés Peñalver, por cinco mil ciento ochenta y sieto pesos cincuenta centavos en oro, Tapia Guillot y compañía, por mil oohociento8 ochenta pesos cuarenta y ocho contavos en billetos, don Narciso Caballero, por diez y sieto mil cuatrocientos treinta y ocho pesos cincuenta centavos en billetes, don Genaro Abreu por quinientos treinta y cuatro posos setonta centavos on oro, Castro Fernán de» y compañía, sucesores de Castro Hermanos y Compí, por cuatrocientos ochenta y dos pesos en billetes, y don Juan Rabiol; cesionario de don Francisco San Juan, por ocho mil novecientos un posos cincuenta y dos centavos on billetes, todos bs cuales tienen justificada su personalidad en la forma quo ya so ha oxpresado. Resultando: que los acreedores del tercer grupo quo se han adherido á la modificación del convenio, representan eré litos, por valor do setecientos tres mi! quiniontos vointe y taes pesos siete centavos en oro, y cuarenta y cuatro mil ochocientos veinto y seis pesos diez y nueve contavos en billetes. Resultando; quo por la representación dol ferrocarril se ha acompañado ol atestado de fójas filó expedido por el Secretario del mismo, y expresivo de los cambios de representac ón do los créditos quo so han hecho en la Contaduría de la empresa, sogán los documentos quo á la misma se presentaron, y que constaban en distinta forma en la relación de acreedores que fué exhibida en este juicio y quo sirvió do baso para la aprobación del convenio de quo se ha bocho relación; presentando igualmente el número de la Gaceta de Madrid, correspondiente al día siete de Noviembre de 1884. en el que se inserta el Resl decreto recaído on el expedionte de competencia suscitado por el Exorno. Sr’ Gobernador General de esta Isla al Sr. Juoz do primora instancia dol distrito «leí Cerro, eu la demanda ejecutiva seguida por doña Isabel Pedroso de Peñalver contra la Empresa del ferrocarril del Oeste, resolviéndose á favor do la Administración dicha competemcia; presentándose igualmente el estaco de fójas (S34, expresiva de la variación ocurrida en la deuda do la Empresa, después de presentado el estado que se tuvo á la vista para la aprobación del contrato y dol cual resulta que el primer grupo do acreedores representa las cantidades de dos millones trescientos veinte y sieto mil doscientos veinte y un pesos setenta y nueve centavos en oro, y doscientos ocho mil treseient ■? treinta y siete posos treinta y siete centavos en billetes: el torcer grupo ochocientos sesenta y dos mil novecientos treinta y siete pesos sesenta centavos en oro, y sesenta y nueve mil seiscientos cincuenta y un pesos treinta y seis centavos en billetes; haciendo un total ambas partidas de tres millones ciento noventa mil ciento cincuenta y nueve pesos treinta y nuevo centavos en oro, y doseientcs setonta y sieto mil novecientos ochenta y ocho pesos, retenta y tres centavos en billetes del Banco Español. — Resultando: puc la Compañía referida, fundada en las adhesiones de quo so ha hecho mención, ha solicitado que se apruebo la proposición, modificando el convenio sancionado en 4 de Enero de 1881, y su publicación en los periódicos oficíale*.—Resultando: que las adhesiones de los acreedores que componen el primer grupo oxcodou de los tros quintos del total importe de dicho grupo, on ciento nueve mil, quiniontos novonta y dos peso?, treinta y siete y medio centavos ore. y nuove mil setecien tos diez y ocho pesos cuaronta y seis cts, en billetes: y en cuanto á los del tercer grupo, también exceden de los tres quintos en ciento ochenta y cinco mil setecientos sosenta pesos cincuenta y un cts. oro y tres rail treinta y cinco posos treinta y ocho centavos en billetes del Banco Español. Considerando: que conforme al precepto del artículo 20 de la Ley de doce do Noviembre de 1869, sobre procedimiento en las quiebras de las compañías concesionarias de ierro-carriles, hecha exstensiva á éstas provincias por Real orden do doco do Agosto de 1882, la compañía en cualquier otro estado dol procedimiento do quiebra, puede hacer á sus aeree lores las proposiciones de convenio quo tenga por convenientes, por lo que al proponer á los suyos la del Oeste, la modificación dol uprobado en 4 de Enero de 1884, ha hecho uso dol derecho quo lo otorga el citado artículo. Considerando: que habiendo cumplido la representación de la Compañía con la obligación quo le impelió ol art. 12 de la Ley citada, acompañando al presentarso en estado de suspensión do pagos, el total do su pasivo, dividido en los grupos que marca el párrafo segundo dc'dicho artículo, así como el do fojas 634, en quo consta las variaciones ocurridas con posterioridad á la fecha del primero, con vista de dicha modificación, ha do computarse, si ha obtenido ó no mayoría, para la aprobación de la quo propone. Considerando, que decidida á favor do la Administración la competencia entablada al Juzgado del Cerro, por virtud del juicio quo seguía doña Isabel Pedroso, han venid» aumontar su importo los grupos en quo está dividido ol total pnsiv » por-quo el crédito de la señora Pedroso, fué ecxluído do o!los en cumplimiento do lo resuelto en el auto que aprobó el convenio; y en esa virtud, debe entonderse modificado ol del primor grupo, así como el del tercero en los términos que expresa el estado de fojas seiscientas treinta y cuatro, y no existiendo ningán acreedor del segundo, necesariamente habían de aplicarse las prescripciones do la Ley, en cunnto se refieren al primero y segundo grupo.—Considerando: que los acreedores puc han venido á. adherirse á la modificación del convenio aprobado en este juicio, han justificado cumplidamente su personalidad. los quo lo han hecho á nombro de un tercero, y en cuanto al quo lo ha verificado on ol suyo propio, basta quo su nombre figuro en el estado de acreedores conforme al precepto del párrafo cuarto del artículo doce de la Ley citóla.—Considerando: que si bien algu no do log acreedores que so adhieren á la modificación del convenio, no figura en el estado que sirvió de baso para probar éste, sus nombres se bailan hoy en la relación presentada por la compañía para justificar los cambios en la representación «lo los créditos, y para el caso basta el reconocimiento de esos acreedores por parto de dicha compañía. -Considoran«!«»: quo demostrado como queda haberse reunido adhesiones que exceden con mucho á los tres quintos de los dos grupos en que está, dividido el pasivo dentro dol plazo que señala el párrafo sexto de! artículo doco «lo la ley mencionada, procede la aprobación de la modificación al convenio nresontado por la compañía.— Vistos los artículos citados de la Ley «le doce de Noviembre do mil ochocientos sosonta y nuevo.—Dijo: quo debía de nprebar y aprobaba la modificación al convenio celebrado entro la Compañía Anónima concesionaria del ferro carril del Oeste sancionada por este Juzgado en 4 de Enero do 18.84, consistente en las proposiciones prosentadas por la Junta Directiva do dicha Compañía, competentemrnte autorizada por la general de accionistas, y cuyas proposiciones son las siguientes.—Primera: L >s acreedores consienten en que con preferencia á sus respectivos créditos incluidos en el convenio mencionado, so paguen los quinientos inil pesos con sus intereses del empréstito quo pnra la conclusión del camino va á levantar el ferrocarril, 6 igual cantidad, á que ascienda la contrata do obras que con ol propio objeto se celebre, debiendo gozar de esta preferencia el nuevo prestamista ó contratista, níin en el caso de su’ asta pública de las perte-nenoias del camino.—Segunda. Las doudas do la Empresa sujetas al convenio precitado, y liquidada on la forma establecida en su cláusula torcera, devengarán desale el l® de Enero de 1887 el tres por ciento de interés anual, que so abonará por anualidades vencidas, y sobre lo que so deba en 31 do Diciembre de cada ano —Tercera: en consecuencia do las anterioros estipulaciones, la Empresa destinará los productos líquidos que obtenga, desde 1® de Enerodc 1887, á los pagos siguientes y por su orden, primero: A satisfacer anualmente al nuovo prestamista 6 contratista la cantidad quo con él so acuerdo * para el pago de intereses y amortización gradual del capital de qui nientos mil pesos do que se ha hecho mención, y cuya suma anual
D. Manuel de Ve-ay Haenz, Juiz municipal : uplento y accidentul de primera inatrucia del distrito Sur de esta ciudad y su paitido.
Por este mi ti roer i dicto, cito, llamo y emplazo s Don Félix Jiménez, c .yus gen raleare ¡g oían, (1 fie de que eu el término de die días eon‘adn* .1^,1,- iit fecha se presente i n 'a cárcel de teta ciudad fl de-cargarse de la culpa que le reenlta en 'a causa que ce le sigue | or rolio á Don Antonio A varez; s-guro de qu baciándoiti ast se le oirl y administrará jusiieia y en ceso contrario se le declarará rebelde y ¡contumaz y per lasiautes los estrados del Juzgado Con quien se entenderán 1<>s trámi tes posteriores del iuicio.—Matanzas y Diciembre 17 de 1SS5.—Manuel de Vera.—Por mandato de su Sria., Ldo. Juan Viuageras.	4290 E O 20
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría y Decano de les de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo si moreno Eustasio Toma Valdés, hijo de José y de Juana, natural de esta, soltero, de20 afíos, tabaquero y vecino que fué en Agosto último de la calle de San Nicolás número 274, para que dentro de nueve dias se presente en lu cárc.I pública de esta ciudad á deacargarpe de la culpa qu-' le leeiilta en la causa que se le sigue ( or rapto de Elena Mon'a vo; cierto y si guro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bapta'-te los estrado- del Juzgado para los tiflmlies ulteriores. Habana y Diciembre 18 de !8s5.—Pedro de Agüero.— Por mandato de su Sria., Br. Bernurdo del Junco.
4290 E O 23
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capí (al.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y (mplazo á D. Gavlno Valdés, cuyes generales se ignoran y vecino quo fué de la calle de la Economía núm. 23, para que oentro do nueve día- se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un auto de justicia en causa que se le sigue por hurto de dos chiva-; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz 6 iucuiso en las penas de lu Ley y por bastante los estrados del Juzgado doude se le harán las Lolificaciones.y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 18 de 1885. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sria., Br. Bernardo del Junco.	4294 E O 23
Don Manuel de Vera y 9enz, Juez de primera instancia inierino del distrito ¡sur de esta ciudad y eu partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Gaspar Vigna, natural de Guipúzcua, pío-vincia de íJem, de estado casado, de 4<¡ afios, carpintero y vecino del ingenio .Diamante,, en Guumacaro, á fin deque en el término de nueve dias se prisenieen la cárcel de esta ciudad á descargante de la culpa que le resulta en la cuusa que so le sigue por hurto de maderas; cierto y seguí o que haciéndolo así Be le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 1C de 1885.—Manuel d i Vera.—Florencio Betancourt. 43S9 E O 2 3
Don Pedro de Agüero y Sunche/, Juez de primera instancia del distrito de Jetús Muría y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi sr gundo edicto, cito, Humo y emplazo á Don Miguel Babonel y Mullos, natural de C'órdova, de 23 afios, soltero, portero, hijo de Dou Juan yDl [ ahel y vecino que fué del hotel «Pasaje,» puraque en el término de nueve dias se presento eu este Juzgado, sito en Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se leadmiulstraiá reota’y cumplida justicia y de lo contrallo «e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiadosdei Juzgado donde se le liarán las notiflcaclon- s y demás trámites qu • ocurran.—Habana Diciembre 19 de 18S5.—Pedro de Agüt-ro.—Por mandato de bu Bría., Antonio Gonzáloz.
4298 E O 23
Don Pedro de Agüero y Síucliez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría y Dooano de los de esto ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á Don Enrique Sánchez Bocalnndro, natural de la Habana, de 23 afios, ayudante de cocina, casado y vecino (pie fué de lu calle de Antón Iteeio núineio 77 6 hijo de 1). Andrés y Dofia Encarnación,—á los »siálicos Manuel González, natural de Oanlón, de33i fies, soltero y vecino que fué de E-perauza númeio 47,—('arlos Acá, natural de Macao, de 34 años, tollero, músico y vecino que fué de Esperanza número 47, —Pedro Luis,' natura! de Cantón, de 37 afios, soltero, cocinero y vecino quo fué de Esperanza númíro 67, —Diego ('liarla, natural de Cantón, de 37 afios, soltero, cocinero y vecino que fué de Esperanza número 47,—y morenos Andrés Oliva y Oliva, natural de la Habana, de 47 años, albxfiil, casado y vecino que fué de Esperanza número 57 6 hijo de Crispín y de Ana,—Vicente FernándezCanejo, iia-tural de la Habana, de 42 ufios, soltero, tabaquero y vecino que fué de Puerta Cerrada número 52 ó hijo de Enrique y de Luz,—José de la Paz Hetviar, natural de Africa, de 30 afina, Bollero, jornalero y vecino que fué de San Nicolás núm. 289,—Enrique Parrefio y Hamos, nutural de la Habana, de 27 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Carmen número 47 é hijo de Lúeas y de Narcisa,—Francisco Deimoule, natural de la Habana, de 22 años, soltero, sastre y vecino que fué do Suárez número 59 é hijo de Juhán y de Agustina,—y Itainóu Herrera y Alcántara, natural de la Habana, de 27 afios, soltero, tabaquero v vecino que filé (le Esperanza número 52 é liijo de Francisco y de Joaquina,— para que en el término de nupve dias contados desde la lecha comparezcan en este Juzgado, sito en Habana 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros de que si a-d lo hicieren se les oirá y administrará justicia y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é itieuraosen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga lo para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 19 de Diciembre de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Rrta., Ante nio González.	4295 E O 23
Dou Manuel de Vera y Saenz. Juez de primeia instancia inteilno del distrito Hur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Teodoro Masa y Serviá, natural de Bolondrón. provincia de Matanzas, de estado soltero, de 18 afios de edad, rstudianto y vecino del término municipal de Guama-aro, A fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha »e presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por homicidio de un morono des-ouni ido que apareció en los cañaverales dol ingouio «La Gabriela» en Guamacaro; seguro de que hiu-ióudolo así so le oiiá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por ba-tanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Diciembre 18 de 1885 — Manuel de Vera.—Por mandato de su Sria., Florencio Betancourt.	4292 E O 23
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villu y su pariido.
Por este mi primero y únioo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fiancisco Vizeonli y Vives (a) El Mu-yorquíu, natural de Ma> orea, soltero, de 22 nfb s y de oficio campo, para que on el término de treinta dias contados despuéi de la última putf icaclón del presente odi-to se presente en la eárce1 d« esta villa á descargarse de lu culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una muía á D. José Font; cierto y segur > si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ,se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradrs del Juzgado fiara los ulteriores trámites del procedimiento.—Snguu la Grande 15 de Diciembre de 1S85.—Cláudio Gruude.— Por mandato de su Sria., I ernando Tlovira.
4287 E O 23
Don José María Larrnzábal y Alvarez de Toledo. Jurz de primera instancia en propiedad del Prado do osla ciudad.
Por es‘e mi lecer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Barallóbrey Rio, Datural de Galicia, soltero, de 27 afios, del comercio, vecino que fué de la calle de Neptuno número 39, hijo de Don Juan y de D? Marín y alférez de voluntara s agregado á la Plana mayor del cuarto batallón, á tin de que eu el término de nueve dias contados desde la fe -ha se presen'e en “ztc Juzgado silo Manrique número 41), á evacuar un acto de jqnici i encausa criminal que se le sigue por irregularidades cométalas en los libro» de la casa de pié-tamos,'calle de Neptuno número 39; seguro de que haciéndolo así se'le (•irá y administrará justicia y en ciso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bástame los ostia- ¡ dos del Juzgado con quien se entenderán loa trámites ; posleriores del juicio.— Habana Diciembre 12 de 1885.— j JoséM? Larra.ábal.—ror su mandado, Jo(é B. Fgea.
42GS E O 23
Don M muel de Vera y Wnenz, Juez de primera instancia aciden tal del distrito Sur deísta ciudad y su partido.
Por osle rni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D' Aurora García y García, natural de Patencia, casa-
rán las notifica -iones y demás trámites de 'a causa.— Matanzas y Diciembre 17 de 1685.—Manuel de Veía.— Florencio Belapcourt.	42ul E O 23
Don Carlos Q. de la Torro y Coblán, Juez de primera In tanda eu propiedad del distrito de Belén. i\ r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ga.cla, • o.'!0afios de edad, de color triguefio, usa b g te y cuya< '-.emás generales se Ignoran, para que v lérmi i r de nueve días á contar desde la fecha se pieseum t u i cárcel (le esta ciudad á descargarse de la rulp» que le -esulta en la causa que cu este Juzgado se le sigue por el delito de adulterio; cierto y seguro de que si a>í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1.. contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame loe o»; ra l/'s del Juzgado para las notificaciones y demás,tiáulílio que le rtsulteu en la misma.— Habana y Noviembre 18 do 1885.—(Jarlos Quintín de la Tone. —Por mandato de su Sria., Francisco Ozcgm-ra.
4247 E O 22
Don Carlos (i. de la Torre y C'obiáu, Juo.. de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricaido.Meuémle/, y Rodríguez, natural déla Habana, d« 20 afios, jornalero, soltero, hijo de 1). Alejandro y Dí Isabel, t ara que en el término de quinto ;liu ft contar después dej último anuncio se presente en este Juzgado, silo Prado núm. 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu oate Juzgado se le sigue por el delito de t< ntrtiva de robo á D. Ramón Espino a de los Monteros; cierto y seguro de que si así lo bloleie se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rcbcldey ( ontuinaz y por bastante los estrado» del Juzgado para los ulteriores trámibs del procedimiento.—Habana Diciembre libo JS85 — Car os Q do la Torre.—Por mandato de su Sria., Juan lí. Veigel.
4240 K O 22
Don J uan Valdés Pagé», Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez Lamar ósea Don EernAiido Vasnlto Laia, natural de Leóu, soltero, carretonero, de 30 »fies é hijo de Don Modesto v D? Anat.l.isia, para que en el término de nuevo (lias se présenle eu la carecí de esta c¡udad á fin do extinguir la pena que lo correspondo por consecuencia de la ejecutoria en la causa que por este J uzgado se le siguió en unión de otro por hurlo de una yegua á Don Marcelino Truébano y de un cubillo á Don Juró Rolo; cierto y seguro que si así lo hiciere so lo oirá y admini.-traiá justicia v üe lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y per bástantelos estrados del Juzgado donde so le harán las notificaciones que ocurran.—Habana 15 de Diciembre de 1S85.—Juan Valdés Pagés —Por mandato de su Sria., Luis Blanco.	4277 E O 22
D. Miguel Gastón y Gastón, Jmz de primera insimu la en propie iud de esta villa y su partido judióla!.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José do la Cruz Mendoza, natural de Trinidad, vecino del Maris!, soltero, de 37 afios de edad y mayoral de fincas, para que en el lórniiuo de nueve du» contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á d.«cargarse de la colpa que lo r* sulla tu: la causa que so le sigue por hurto de un caballo do Don Andró* Velázquez; oieitoy seguro de (pie si asilo hiciere se le oirá y adra uistiará justicia y do lo contrario so lo declarará rebol le y contumaz y se entenderá esc trámite cu los istrados de! Juzgado. Que ast lo tengo dispuesto.—Guanniay 12 do Diciembre tle 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Hrta , Francisco M. Gispert.	4258 E O 23
RIUVI ATES.
L urazábal y Alvarez de To’etlo, Juez ns ancia en. propiedad del distriiodel
Don José M-irí de primera Prado.
Por el presente .-o anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Alejandro Quilez ooniia Don Francisco Pérez Alderete en cobro de pesos. se lia dispuesto sacar uucvameute á iemale la casa situada en In callo de lu industria núm. 80, de ramnposletí» y nzmeu, con ultoalfouuu, intasada en diez mil ( iento diez, pesos cincuenta y cimilo centavos en oro, bahiéinlia e sefialado para el acra .lol n mate las doce del día veinte y cinco ib 1 mes de Enero del afio entrante. < n las pin i ta* del Juzgado, sito i n Ma' ri ,ue número 40; ad Vit tiéndese que uo se admilii áu proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación y que para tomar paite eu la subasta deberán los licita to-res consigliar precisamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor efectivo del Upo | ara la subasta, sin cuyo requisito lio serán admitidos, pudieudo los que rebullen ¡ni re-ados ocurrir á la Escribanía del actual io en (lias y ho as hábil« s á instruir.*« di I < xpe-diente á cuyo tiu i-e le pondrá de manifiesto. Y para s i publicación en tris números(l - laGacca oficial libro el presente,— Habana y DiCbmbre 15 de 1865.—.1« .sé MI L ria/ábut.—Poi mandato de su Sria., José B. Egea.
4281 K 22
Don Ramón Mí «le Aráiztegtii, Juez de primtrait slun da del distrito de Guadalupe. ’
Por el presente se hace público: que enei ju-'c'o ele-cutlvo que siguió Don Luis Martínez, conila el Dr. D. Jtsús Benigno Galvez y continúa hoy para llevará efecto por la vía de apremio el convenio que se ceb bró, por el cual el acreedor once lió moratm ia al deudor para el pago de la cantidad reclamada que quedó fijada en la suma da seis mi! quinientos sesenta y seis pesos noventa centavos en oro, sin que jior el expresado di u-dor se baya efectuado el pago, se na dispoe-lo se vuelva á'sacar á sub sta por término do veinte dias una casa que posee el ejecutado cu la calle Hiele, inauz.aiin 8, del barrio del Vedado, mareada cou el número I, y re-taradu p* ricialmente en lastima de doce mil l resilienti s dos pesos noventa y seis et uta vos eu oro; debiéndose rematar en favor del mejor postor el dia veinte y ocho de Enero próximo ( ntrunte, á la una do la tardo en el Juzgado, sito IuijiiDidor- número 35; eu la inteligencia do que uo se admitirá ninguna propoafclóu sin que Untes acredite el licitante »-siar bg luiente garantizado para presentarla á satisfacción m i ejeemante, quien podrá ex.-mar «le ese requisito ni postor que estime garantizado, y que lampreo se admitirá ninguna oferta que no ( libra por lo ménos la* dos terceras partes de la retasa, libios para « 1 juicio en monedas de oro del cufio Nacional corríanle eu | ese y Ley paga irnos n! con ad > en el acto de otorgarse la escritura por el deudo' ó por el Juzgado en so .¡efecto.—Habana y Dioícmbie 19 do 1885. —R-iirtén Miriade AráizteguD— Fu- mandato do su Sria., Itafa'-I «lei Pino.	42S3 Jt 22
Don Carlos Q. de la Torre y Coblán, Juez do primera instancia cu propiedad del distrito do Belén de esla capital.
A conseei’cee'a de ¡os autos seguidos por Dolía Tuia de Urela, vijdu de González. Ridar contra la so-
eiedad de Valere y Aguírregalría en cobro ejecutivo da pesos, se liu señalado el oía veinte y ocho de Enero próximo V« uidero á las doce de la mafiaua y en las puedas del Juzgado, sito Frailo número 33. para el remate do un lote de terreno de la haciemta «Nuestra fcílora do Belén,» situada eu la provincia de Hantn Gb.ru,-partido judicial de Colón, término municipal (lo Cien fuegos, barrio de la Agua la «le Pasajeros, com puesto dicho loto de cuarenta eabalhrlas de tierra; y linda por el Nodo cou tierra de los heied-ros del Exorno. Mr. i). Joaquín Pedroso,—por c' Este ron terrenos do Don Julián Ro-sefioda,—por el Hur con la circulación de lu hacienda «Mugd iIciiii.»— y por el Oeste con Don Jo-iqiifn Pedroso y camino rae ti (Ves do del Caimito á O "tu fuegos; y avaluado cou sus fabricas, aguadas, cerca«, siembras y demás anexidades cu la suma «le cuarenta y cinco mil tres pesos en oro. Lo que se anunri i al público para «pie el que «lesee hacer proposiciones ocurra el din, iiora y lugar designados.—Habana y Diciembre 18 de 1865.— Garlos Q. de ia Torre. —Por mamluto de su Hría., EHgio Rouuclieu.	4285 lt 22
5JONVOOATORIAS,
uño económico a’tutti, á causa de no haber concu- Jiün N»rui*o Caballero, por (tillo postores, el lixcmo. Sr. Gobernador Presidente «otonu y oiuoo centavos on
i>or cinco rail ochocientos un posos veinto y tres contaros en biilotes, cs .t .n_____________ ..A» cid« .nil hésdifintDs noventa v »¡oto r»eso?
de
soi? nil tiesoionto? noventa y meto peso? ..........bil'etos, los Sros. Urribam Isusi y Coinp)
v	e»tñ	Corporación,	se servido	disponer	que	el	acto se	^ “^¡¿íísrí Agud-Í y^rrur^^'rrap
''"'fique	por	tercera	V	última	vez,	á	las	doce	del «lia	cincuenta y tres posos «otonti y »«» oontavus en	b.llctei, «ton José
Ve'tito V seis del Olio riffe en la sala de SU despache; Pares y «lun Frotlán Mafias, como couonario do «ton Francisco San y seis del quo rige en la	‘ nrrir I Juan, el prim.ro por tros ...¡I novecientos cuarenta y .... peco.
°,C a * !	«chonta v sieto contaros on billetos, y el segúralo	por treinta y tres
d‘J Rail I	u,ü cuatrocientos setenta y seis posos cincuenta y	ocho centavos on
. para enterarse de IOS expeuiem.es nspecti- billetes; don «Miguel Aldamay don Leo
Vo>; a«lvirtiendo que el coste
^llf tanto, los que se interesen á ell«)s, pueden oe .lá Secretaría á mi carg i, sita en la calle alta d(
siró n2 2 ivara enterarse de los expedientes rtsb^^-. u.ubmJ ...... .■ *• ^■ «..„.»■.>» , — —	.	.
**•	“	’	1„ |„ miblicacióll del «loros do don Domingo Aldama. ot primero por oincuonta y cinco.iml
3 de la publicación (tet Mteoientos oincuento% 0cll0 posc8 detenta centavos en oro, y el sotos relativos al particular —ntj0 p0r veinte y sieto mil ochocientos sotenta y nuove p«isos tioin-
__________,_______ ______________________, y cuy» suma
seril probablemente do sesenta mil peso? en oro, segundo, ú pagar j ÜO, de 26 ofí<>8, hija de Dolí Mariano y D? Aurora, para á tos acreedores comprendidos cu el convenio los intereses do tres que en el término «le nueve (lies á contar desde la fecha por ciento qno aquí so p.-ctan, tercoro; i cubrir con el resto do dichos ' se presente i n la Escribanía del actuario á evacuar uu productos líquido» y en el número dcsños quo sean necesarios los dou- ‘ acto (le IllStici»; cierta y segura que haciéndolo asi se le das do la empresa sujetas al convenio on la forma señalada on el que ()jr.j y administrará Jurtlcill y en ( aso contrario 8e le (leso aprobé en cuatro «le l-.ncra do rail ochocientos ochenta y cuatro, c (fiarará rebelde y eontuuiaz y por bastante los o«tjallos dooir distribuyéndose conformo á sus respectivas preferencias entre (,e, J|t ,0	(,„le„ se entenderán los trámlt 'S pos-
los acreedores prm cguidos, «lando a estos el ochenta por ciento y el, .	”, , , . .	1 u	ri;,^ i i i , ii ur
„¡nto por ciento restante lí los aeree,lores comunes. Cuarta Kl con- j terlor‘'» jui'-lo.-Matan/aH y D.Oieml.M 14 de 168.,.-vonio aprobado en cuatro do Enero de mil ochocientos (.chonta y ; Manuel de Veta. 1 or mandato de SU Hlí»., Ldo. Juan cuatro súlo quedara niodificido on lo quo expresa este acuerdo cuan- V inageras.	4LoJ h	*-«>
do el mismo ?o apruebo judicialmente» y se haya realizado ol emprós- D.)U Munuel He Vera y Süi 117», J tn z cíe primera illhtHD
M' Iío (le condiciones y anuncios
«i. ,	^ v	J	A	i (í, LA i I va'« |1 « —1««- — J * * — — — “ — «i vuiivw	^
era de Client» del que resulte rematador.	I ta y tres centavos en oro, don Antonio do Yurro como cesionario d
V su '„««r«¡6. eu 1« O.oou .le U II.W».|	-2^f	^T
I’100 el presente cumpliendo con lo mandado. _	| p0iores, don Silvio, don Rauián, don Alejandro y don Leopoldo /,al-
b'ub.i, 7 d.) Diciembre de 1895,—El Secretario, I dtvar, partícipes en el crédito anotado con el título de hijos do /.Aledro Murillo,	i «lívar, la primera por cuatro rail setecientos cinco pesos veiute o»n-
________ ______ ______ tito 6 1» contrata sin cuyas circunstancia* no so entenderán hechas
nardo del Monte, como licre- i las mutuas concesiones aquí contenidas. Y pulilíqueso esta resolución en la Gaceta Oficial do bi liaban» y en ol Bolatia Ofieial de la Provincia. Asílomandá y firma el referido Sr. Juer del distrito do Monsorrate, por amo raí do que doy fé.—Alejandro Laurel. José

cia accidental del distrito Hur «le esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y etnp'azo al pardo Luaiano «leí Rey ó Canitarecia, pera que denlio I de nuevo «lias á contar desde la fecha se presente en la 'cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta
María Espmotui.
Y para que tenga efecto la publicación dol auto inserto en los , rflUsa (Ule se le sicue por robo- cierto V se iruro de Periódicos Oficiales do osu ciudad según lo dispuosto en la bey Vi- ,e" "l causa que so 1« sigue f or rou cu rio y «gure ,ie jonte sobre la materia libro el presente.—Habana Diciembre dios y «jue M as lo hiciere se lo "irá > ttdilillitst turé justicia y oohn «lo mil oohociontos ochonta y oiuco.—Por sumun.lado.—José	1° (Jonlr&Nt) Se le ilt olHrnrft If'lielile y contumaz y por
tzafi A 2u i bastaute los estrujes del J uzgado cou quleu se emende-
María Espinosa.
El Sr. D. (i íii.l o Grande y Rosal, Juez de primera insiHiieia pr« p «tari«« de esta villa y su p u tillo per auto mí lia di-pucsto que por tres números tle b»«"«ceta oficial se convoque a la parda Tomasa Uueria. natural de Trinidad, de 24 t. íí os ue edad, soltera y v ciña de esta vila, para que dentro del término de quinto Jia com-parezoaen ertc Juzga- o pi-raevacuar un acto de justicia en.1» causa formad-t c«filtra el pm do L« andró .tiiiién. z por 1fisiones á lu misma. Y cumplí mío to mandado ti rulo bu pi es nte en Hagua la Glande )5 «le Diciembre de 1N£5.—Feriinnil > Rovira.	42M1. G O 2i
El Sr. Do-« i Iiíii(1 ¡o Grande y Rossi, Juez do primera Distancia propietario de esta vi«l» y su pariido por ai te mí ha dispuesto que por tíos números consecutivo« de la Gao t-i oficial «le la Habana so convoque á Don Ran ún Saint ad -. para que dentro del término de quinto «I", c impar« z. -h en «ste .1 uzgado pura evacuar un acto de justicia en 1» cou a forma.la contra Gandí-o R« han y olios | o juego pr« hilddo. V cunipl pudo lo in a miado firmo la presente en Ragua la Grande á 15 de Diciembre de libó —Andrés 8. Moreno.
4265, G O 22
El H fio • Den íorgo de 11 Calle y Gómez, Juez «in primera instaiici • ipt-nno el di (rito Sunu e.suciu-.«».i y su p»rtid<>, p >r ■ uto mí ha d sphe-to qu ■ por tres números de .-• G.i. eta oficial se convoque á las pe soims que »«-pan «pie D< n Julián Avilo Hernández p -sea bienes «le f «tuna, pira que dentro del término de quinto dia eoinpire/.ea.-i en « ste Juzga to p»r;i < vui u «r un neto de just cia ou o1 iiK-ii'uiit - formado contra el misino por hurto Yi-timpli mío lo mandado firmo la presente en Matanza s P.’ do Diciembre de 1885 --
4149. G O 22
1' I Sr. Don J< rgo de la Galle y Gómez. Juez de jirl-mera i ns uncía u< cideutul del distrito Sur «le « si» cim'aii y su partido, p r ¡inte mi lia dispuesto que por ties nú» n'eri s conseeu'ivos de la One.« ta oli mi se conv qu.- il las person-is que sep-n quo Don Po tro Gonra 1 • j cal j> sea bienes de fortuna, p ra que dentro del término <*e quinto día comparezcan en es'e Juzg-do pn» evacuar un acto do jir-tici-i on el ii cidfint-.i formado eóiit'rael ni"uto pm'le. on« s. Y cumplí udo lo mandudo llnno lu pr »ente en «Matanzas Diciembre 4 d 11685 — F). reacio BeUuooul't.	421tí, G O 22
ftr