después liatl do quedar ocultos. Estos datos que debeiá tomar el Director de las obras con precisa asistencia del contratista acompañarán id acta quo se levantará, justificando haber quedado lieebo el replanteo con sujeción al proyecto, la cual será firmada por el referido Director, estampando en ella su conformidad el mencionado contratista.	'
Art. 21. Abiertas las zanjas do cimientos, el contratista no procederá al relleno do las mismas hasta que el Director de las obras baya reconocido el terreno que se presente para la fundación. Si por esto reconocimiento se viese la necesidad do ibtr m lyor profundidad á- las fundaciones en tota ¡¡Jad ó en paite quo la señalada en el proyecto, pero sin ser necesario cambiar el sistema, el contratista estará obligado á ello, abonándoselo esto exceso do gasto.
Llegadas las excavaciones al terreno firme so marcarán en los perfiles levantados del terreno, é indicados en el artículo anterior, la profundidad en que quedo cada una de ellas. Efectuado el relleno de cimientos so empezará la elevación de los muros, precediendo nuevo replnuteo por el Ingeniero Director de las obras.
Art. 22. Si por la naturaleza del terreno so reconociere la necesidad de variar, el sistemado fundación, e! Ingeniero Director procedesá á la formación del proyecto especial que so debe adop tnr, recayendo la aprobación correspondiente sobre esta necesaria variación que el contratista estará obligado á llevar á cabo, abonándoselo la diferencia de valores que resulten entre lo presupuestado para esta parte en el proyecto general y el que corresponda á esta obligación, segiín los precios que so fijen por comparación con el proyecto general ó en armonía con los corrientes del país si no pudiere hacerse aquella comparación.
Art. 23. La colocación ó asiento do la manipostería se verificará á golpe de martillo, y sobre lecho do mortero procurando que no queden huecos en el interior de las fábricas, acuñándose de modo que el mortero entro en ellos ni proporción conveniente, rt fluyendo el exceso al exterior.
Deberá procurarse quejas piedras so crucen y enlacen unas con oteará fin de que resulten los muros con la convcnlento homogeneidad y rcsls tonda. En el precio que entra en el presupuesto se comprendo el retundido de juntas y revoques de sus paramentos visibles.
Art. 24. El ladrillo seiá colocado en obras después de mojado por hiladas, perfectamente horizontales y sobro tendeles de mortero fino.
Los puntos que separen las hiladas ó sea el grueso de dichos tendelc-s noexoederá de seis milímetros.
Los ladrillos deberán enlazarse entre sí y con la manipostería do manera que ni en el interior ni en el exterior do los muros se encuentren nunca dos juntas contiguas en un misino plano vertical.
Todo resalto ó molduras que deberán hacerse con el mayor esmero sobre esta clase de fabricas, quedarán mateados ó forjados por sus vueles al construirse los macizos do esto material.
Art. 25. Terminados los muros en totalidad se hará un retundido de juntas y revoque con mortero hidráulico, no precediéndose á su enlucido hasta terminada la colocación de las cerchas. #
Art. 26. Todos los ajustes, empalmes y copla-duras de las piezas de madera que entren en las cer-clutR so harán con el mayor esmero para evitar todo juego en la unión de sus partes; pero sin disminuir el grueso do dichas piezas en los^casos que han do servir de juntas. Loa herrajes do un.ón que so em pleen en esta parte do construcción se procurará ciñan perfectamente á las piezas que enlacen sin economizar el número de pernos que les completan, efectuándose el ajuste do tornillos con llave inglesa.
Al t. 27. No podrá el contratista proceder al deseimbramiento de les tramos sin que preceda para olio autorización por escrito del Director de los trabajos. Tanto en esta operación como en el orden quo deba seguirse en la ejecución do todas Jas obras se someterá aquel á las prescripciones que el referido facultativo disponga.
Art. 28. Todas las maderas seiáh pintadas con tres manos de pintura al óleo de color caoba, y los herrajes lo serán en dos manos igualmente do color negro.
CAPITULO lVr.
Art. 29. El plazo de garantía será de seis meses, durante cuyo período serán de cuenta del contratista, todas las obras de conservación y reparación que fuere necesario para mantener en perfecto estado do buena conservación todo el puente, situación en que deberá entregarlo al oa pitar aquel plazo.
Alt. 30. Al -terminarso completamente las obras se procederá al acto de recibirlas provisionalmente, asistiendo á él el contratista ó su representante debidamente autorizado y el Sr. Ingeniero quo designe el Gobierno General, y si la obra resulta conforme con el proyecto y condiciones, desde aquel momento empezará á contarso el plazo de garantía.
Art. 31. Terminado el plazo de garantía se procederá á un nuevo reconocimiento, en la misma furnia que el anterior, y si nada se nota que lo impida cesará toda responsabilidad del contratista.
Alt. 32. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena ejecución y aspecto de las obras, aunque uo se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre quo sin separarse de su espíritu ó recta interpre tación, lo disponga por escrito el Director facultativo do las obras.
Lo quo de orden del Exemo. Sr. Gobernador General se publica para conocimiento de todos. ,
Habana 16 de Julio de 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, 11. R. de Reguenga.
Intendencia General de Hacienda.
Deuda pública.
Motivos agenos á esta Intendencia lian sido causa do no poderse entregar eoii regularidad los titules do la Deuda creada por Real Decreto de 7 de Julio do 1882, y deseoso de ocurrir á esta necesidad, hoy que la situación del Tesoro lo permito, per sur relativamente corta la cantidad pendiente de entrega y emisión, vengo en disponer lo siguiente, basado en los principios de la más estricta equidad y justicia:
1-	'J Desde el día l.° del próximo Agosto se abrirá el pago en títulos do la Deuda de todos aquellos créditos menores do §5,< 00 (pie hayan sido reconocidos por la. Junta dé la Deuda antes
del 1*? de Julio actual, para cuyo efecto se presen-taiáu los interesados ó sus apoderados en la Secretaría de la Junta de una á tres.
2-	Desde el 15 de Agosto con el mismo objeto é iguales términos se abrirá el pago de los créditos que no excedan do $15,000.
3? Desde el 19 de Setiembre se pagarán los créditos qnc excedan de $15,000.
Para conocimiento general so publicará esta disposición cinco días consecutivos eu la Gaceta Oficial.
Habana 17 do Julio do 1885.
Francisco Cassd.
SüHInTcNDSSCIA.
Amortización.
Eu la subasta do 25000 pesos oro celebrada en el di* de hoy, solo lia sido adjudicada la cantidad que á continuación se expresa por no haber cubierto los demás Imitadores, ci tipo de 233 p. % lij ido por el Gobierne General.
Canti lai solicítala cd oro.
Tipo en	Cantidad
producida. Billetes.	Billetes.
A D. Manuel Muñiz $ 10000	233	23300
Habana, 22 de Julio de 1885.—El Secretario Je la Junta, .Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Sub-lntendente general, Juan Miguel Ortiz.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 89 del articulo 1." de la Ley do 7 de Julio de 1882 sobre conversión de los débitos del Tesoro de esta Isla, y [{cal orden de 9 de Abril último, esta Intendencia general ha acordado que el dia 28 del mes de Agosto venidero so verifique la subasta que para la extinción do la Deuda del 3 p.2 de Renta lia de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 9,u cuatrimestre ó sea 3.° del año económico de 1884 á 85.
La suma disponible al efecto es de según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior ............................
Tercera parto do! 1 p. § de la cantidad omitida hasta fin do Junio
de 1885...................
1 p 2 de los títulos amortizados hasta la fecha......................
$199525-96
131174-67
57211-
11140-29
' Total................. 199525-96
En la expresada subasta serán admitidos los títnlos expedidos por deuda amortizable, reeibíén dose proposiciones en la Intendencia General de Hacienda. Las reglas y formalidades á que lia de sujetarse la subasta son las siguientes:
Ia. Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta depositarán en la Tesorería General el 1 p.2¡ en ore del valor nominal do la proposición. A es'e fin se recibirán en ella Jos depósitos en los tres días anteriores al de la subasta y en éste hasta las doce dei dia.
2“ Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final,expresándose en ellas con letra tanto la cantidad objeto de la proposición como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, series y ascendencia que so ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor y se acepte la proposición do éste deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se can gee por otros de menor valor aplicable uno ó más á los efectos do la subasta y entregando al presentador el resto, canga que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición ano en orden de tipos siga lo necesario para acabar de invertir la referido su ma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador. Guando una misma persona pre sente dos ó noás proposiciones, acompañará la cédula en una do ollu3 aludiéndola en las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados constando en el sobre el nombre del presentador. Cada sobre contendrá una sola proposición acompañada como queda dicho de la carta de pago que justifique el depósito, la cédula personal.
5.	a La entrega se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta el dia en que ésta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión do pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de su presentación.
6.	a Eu el dia y hora señalado para la subasta ó sea á la una en punto do la tarde se constituirá en sesión pública el Intendente goneral de Hacienda, Presidente: oí Contador general,el Tesorero general,otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente y el otro de los clejidos por los acreedores; y si hubiere dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales; el Societario de la Junta de la Deuda y el Escribano do Hacienda; y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos se dará prinei fio al acto, prévia lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelación con que fueron presentados, dando á conocer á los cóncnrrentes el número del depósito, nombre del proponente, can-tidad nominal quo representa, tanto por ciento á (]UC 8(3 Unco la. oferta y niíaiciu ú núincvoo ele loo títulos presentados á la subasta é importe do ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que pretendan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el aiguiento orden: Clasificadas les proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas pnra el Tesoro. Entre dos ó más quo ofrezcan el mismo tipo so decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá ol acto, el orden en quo sucesivamente serán aceptadas hasta completar la sumaon dinero destinada álasnbasta. Cuando so complete la cantidad destinada á la amortización,las proposiciones qne no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad ' se tomará do ella lo quo basto para su completo,' y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones será adjudicada la suma en cuestión por sorteos inmediatos ante la Junta qne presida el acto.
8.	“ Do todo lo actuado durante la Bosión do subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación do la cantidad fijada para la amortización entro los proponentcs, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán ol Presidente y vocales designados en la Regla 6.a
Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar los títulos correspondientes á las mismas dentro de los diez dias siguientes al en que so publique su adjudicación 90 la Gaceta^ teniendo jpresouto que de no verifi-
oomo resguardo entretanto que se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba en nn plazo que no excederá do ocho dias á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Lo3 presentadores de proposiciones que hayan sido deseel adas por defectuosas y de las que no se admitan por estar cubiertas las sumas con otras más ventajosas para el Tesoro, podráu rccojer los depósuos (pío hubieran constituido para tomar parte en día desde el dia siguiente al en que se publique oí la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 16 de Julio de 1885.
El Presidente.—P. D.
Francisco Cassd.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar cu la Intendencia Geueral de Hacienda de esta Isla
la cantidad de........(en letra)..........posos
de valor dorcitial en (tantos) títulos do Deuda de 3 p.§ de interés anual amortizable al 1 p 3 , cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambio efectivo do......... [en letra].......pesos
y.......(ei letra) milésimas por ciento, dentro
dol plazo do diez días después del en qne so publique en la Gicota de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda con sujeción á las condieioies que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha do.........de.........
cario en osto plazo perderán los depósitos, quedan- to dol artículo 27 de la ley, el único medio era do por esto hecho anulada la adjudicación en lo proveer de libros á los Alcaldes de los barrios que que á los indicados títulos se refiera. Los que ve- se encuentren en ol caso del articulo 2.°, á fin de ritiquen dicha entrega en ol término indicado po-1 (pío por los comisarios so extiendan las actas do drán retirar desde luego los mencionados depósitos, defunciones, matrimonios y nacimientos ocurridos 10. La presentación délos títulos 6o efee-í dosde quo empezó á regir la ley, y remitan los tuará en la Tesorería general con facturas dupli- ejemplares al Registro Civil correspondiente para cadas que se facilitaran gratis en la misma. Estos j verificar la inscripción; resultando quo el Juez de títnios llevarán al respaldo el siguiente endoso: primera instancia de Arecibo, do conformidad eu “á la Intendencia general de Hacienda para su j parte con lo representado por el Ministerio fiscal, amortización po? subasta” fecha y firma del pro-, dispuso que el Juez Municipal, do Utnado procu-ponerito. lino do los ejemplares de la factura de | raso que per el Alcalde pedáneo de Tayuya sel presentación se devolverá á los interesados en el I abriesen tres libros ó cuadernos iguales á los qnc acto de verificarse ésta á fin de qne lo conserven !eo llevan hoy en aquel Juzgado, previniéndose al
referido Alcalde que para las inscripciones se | atemperase á lo prevenido en.el artículo 29 de la | indicada ley y á sus concordantes del reglamento,! remitiendo oportunamente uno de los ejemplares I del acta del Registro respectivo á los efectos del! último apartado del citado artículo 2.°, y que se I procediese desde luego á extender el acta de la de- ! función de Aurora Rivera Medina; considerando que el artículo 2." de la ley provisional del Registro Civil, mandada observar en las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 8 de Enero de 1884, dispone lo siguiente: “Cuando los nacimientos, matrimonios ó defunciones que hayan de inscribirse, tengan lugar en puntos que disten más de cinco kilómetros do las poblaciones donde se bailen instaladas las oficinas que se crean en virtud del artículo anterior, se harán constar en libros impresos que llevarán los Alcaldes y alcaldes de barrio. Uno de los dos ejemplares del acta que es-tiendan éstos, se remitirá al Registro del estado Civil respectivo, para su inscripción definitiva.” “Considerando que la regla 1.a de la Instrucción de 17 de Noviembre de 1884 para cumplimiento de la ley y reglamento del Registro Civil cu las islas de Calía y Puerto Rico, no se opone á lo dispuesto en el artículo 2." de dicha ley, ántes bien tiende á facilitar su ejecución; esta Dirección general aprueba lo resuelto en el caso de qne se trata por el Juez do primera instancia de Arecibo, y dispone quo para dar cumplimiento al artículo 2.° de la ley del Registro Civil, en todos los pnu-tos do las Islas de Cuba y Puerto Rico que disten mas de cinco kilómetros de las poblaciones donde existan oficinas del Registro Civil, los Alcaldes ó alcaldes do barrio ó pedáneos llevarán tres libros ó cuadernos iguales á los que so llevan en dichas oficinas y en los que se harán constarlos nacimientos, matrimonios y defunciones ocurridas en dichos puntos, remitiéndose uno de los ejemplares del acta al Registro del estado Civil respectivo para su inscripción definitiva, y que dichos libros se abran poniéndose en su primera hoja, y por el Juez municipal, una certificación igual á la de apertura de los libros del Registro Civil con las variaciones consiguientes, firmada por el Juez Municipal, por el Alcalde ó alcaldes do barrio ó pedáneo y por sus respectivos secretarios, sellado con los de ámbas oficinas, y todas las hojas de los libros con el del Juzgado Municipal.”
Y	en su virtud el limo. Sr. Presidente se ha servido acordar se guarde y cumpla lo dispuesto por la Dirección General y se circule por la Gaceta oficial á los Jueces de primera instancia, á los Municipales y á los demás funcionarios que com prende, como también para general conocimiento.
Y	eu ejecución do lo mandado libro la presen te, do la eual .se servirá V. 8. acusar recibo.
Habana Julio 18 de 1885.—P. S., Joaquín María Becerra.
Sr. Juez de 1? instancia y Municipal de...
Núm. de títulos	Su numeración.	Series.	Valor nominal		
					
Número de títulos por series.				Importe.	
				Pesos.	Cts.
					
Habaaa	 de				do		
Fecha y firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca “El Asta” correspondiente a la hacienda comunera “San Junu de las Playas,” en la provincia de Santa Clara, término Municipal del Calabazar, y en virtud dé lo -rveordado -por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, on el término do treinta dias; entendiéndose que trascurrí do esto tiempo sin que so presente reclamación alguna so procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Por la Intendencia General de Hacienda de esta Isla con fecha 13 dol actual se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“Exemo. Sr.—Esta Intendencia General ha de merecer á Y. E. se sirva disponer se haga sa ber á los Sres. Jueces Municipales del territorio, que en el cuerpo del certificado de existencia de cualquier persona, so haga constar el número de la cédula personal, la clase á que corresponda, su fecha y por qué Alcaldía se expidió, según se lia publicado eu la Gaceta de esta capital en 2S de Junio último.”
Y	habiéndose servido acordar ol limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia que se circule inmediatamente á los Jueces Municipales por conducto de los de primera instancia del Territorio, en cumplimiento de dicho acuerdo lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente, de la cual acusará V. S. recibo.
Habana Julio 18 de 1885.— P S., Joaquín María Becerra.
Sr. Juez de primera instancia de....
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez, autorización para hacer aprovechamientos forestales en nn acotamiento de terreno quo posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a)
Congojas, en la parte perteneciente al término municipal del Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo.
Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes c<>n la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Genera!, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este
tiempo sin que se presente oposición alguna se Contatiuria General da Hacienda de la Isla de
procederá a la expedición déla Guia correspon-	- .
diente para la extracción de ¡os productos que so	tUDa.
intentan aprovechar.	Sección dk Atrasos.—Negociado de Reparos.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Inspector	y	r '
General, Francisco de P. Portuondo. *	Número 566.—Folio 116,
------	_	Don Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jirué-
Kabiendo solicitado I.) Manuel Varóla y Pé- nez, Administrador é Interventor que fueron de la Ad-rez autorización para hacer aprovechamientos fu-I ministración Je Contribuciones de Cienfuegos sus apo-restales en la finca denominada “El Tiburón”,1 dorados ó herederos si hubiesen fallecido se servirán correspondiente á la hacienda comunera “San presentarse en esta Contaduría General en hora y dia Juan de las Playas”, término municipal del Cala- i hfbil 7 <6rmino de quince dias á recojer sus respectivos bazar, y en virtud de lo acordado por el Recelen-¡	sKd “
tismio Sr. Gobernador General, se anuncia por, da Administr’aci6n) correspondiente al mes de Abril este medio para que llegando a conocimiento do de en ]a inteligencia que de no presentarse á re-los deiná3 propietarios comuneros, puedan Jos, quo cojer aquellos se les ocasionarán I03 perj uicios consi-no esten conformes con la solicitud indicada ma- guientes.
nifestarlo a6Í á esta Inspección General, en ol tér- Habana 3 de Julio de 1885.—El Contador Gene-mino de 30 días, entendiéndose quo trascurrido ral, Aníbal Arríete. este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Número 3U9.— Fólio 136:
D. Joaquín Ramírez y D. Enrique Bíusola, Admi-
iinun lurmim	nistrador y Contador que fueron de la Aduana de
iinii itpiuveium.	Santiago de Cuba, sus apoderados ó herederos caso de
Habana, Julio 10 de 1885.-E1 Inspector gc-!qU0 hubi fall’ec¡do serviráll prescntarse en esta
Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus íespectivos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas marítimas de la expresada Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1874; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 3 de 1885.—El Contador Geneial, Aníbal Arríete.'
neral, Francisco de P. Fortuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría.— Circular
Por la Dirección General de Gracia y Justicia de! Ministerio de Ultramar se dice con fecha 26 de Junio último al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguient.:
“limo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia do Puerto Rico, lo siguiente: —“Vista la consulta elevada á esta Dirección ge neral por el Juez do primera instancia de Arecibo: resultando qne el Juez Municipal de Utnado telegrafió en 15 óe Enero (leí corriente año, al do primera instancia de Arecibo haber fallecido en el
Número 307.—Fólio 116.
D. Luis ds Sanquírico, Interventor que fué de la Administración de Contribuciones de Santa Clara, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General un hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen-,	.	, m	.	.	,	,	-T, tas del Reino eu la de rentas públicas de la expresada
barrio do Tayuyo, distante cuatro leguas de Ltua- Administración, correspondiente al mes de Diiiembre do, Aurora Rivera Medina, y que 110 se podía ve- Je 1872, en la inteligencia que de no presentarse á rificar la inscripción correspondiente en el Regís- recojer aquel se le ocasionarán los perjuicios consi-tro Civil, por no haberse presentado la certifica- guientes.
ción facultativa que previene el artículo 30 do la1 Rabana Julio 3 de 1885.—El Contador General, ley y 21 del Reglamento del Registro Civil á can- Aníbal Arríete. sa de no existir facultativo qne la expidiera y no
Número 305.— Fólio 116.
D. Rafael López Guijarro y D. Silvestre Jiménez, Administrador é Interventor que fueron de la Admi-
habor sido trasladado el cadáver d dicha población para llonar la prescripción del artículo 31 do la ley por haberse inhumado on el Cementerio partí-
“t ‘	, r uistracién de Contribuciones dt Cienfuegos, sus apode-
cular do aquel barrio, que forma con otros una j ,1 j - , ,.	T ,
.	.	. *» * ,	,	. .	. .... ráelos 6 herederos si hubiesen tallecido bq servirán
parroquia do entrada; resudando qne, oído el Mi- presentarse en hora y dia hábil y término de quince á niítono fiscal, fué do dictamen que eacumpumien- reoojer sus respectivos pliegos de reparos deducidos
por el Tribunal de Cuentas de! Reino, eu la de Rentas
Públicas de la expresada Administración, correspon. diente al ine3 de Marzo da 1873, eu la inteligencia qiJe de no presentarse á recojer aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana H de J ulio de 1885. —El Contador General, Aníbal Arricie.
Tesorería General de Hacienda.
Circular.
AcorJndo en primero del actual por el Exemo, Sr. Gobernador General, á propuesta de la Intenden. cía General de Hacienda que esta Tesorería en eu c&. raeter de Centro Directivo de la Contabilidal dol Tg, soro y operaciones del mismo, se encaigue nuevamente a partir do primero de Julio de 1884 de la formación de las cuentas generales del ramo que es de su ccmpe. tencia según el inciso 4? del artículo 18 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y dÍ8pucs. to á consagrar á este servicio toda la preferente aten, ción que por su importancia merece, lo comunico á V. 8. para que por su parte y dispensándole la misma consideración cumpla con estricta puntualidad lo que le está prevenido por el artículo 48 de! citado Decreto v 102 y 180 de la expresada Instrucción.
A este efecto, y para que en ningún caso la falta de los arrastres pueda servir de excusa para la nmí. sión de la general de esa provincia, que debe venif acompañada do sus respectivas parciales, se servirá V. S. tener presente que dicha dificultad seobviaregl». montanamente en todos los meses justificando las exis-tencias que quedaran eu fin del mes anterior, con el acta de arqueo que todas las cajas de la Isla se hallan obligadas á levantar el dia último de los mismos.
Del recibo de la presente y de quedar en cumplir este servicio con la preferencia recomendada, se servirá darme V. S. el correspondiente aviso, prometiéndome de su celo, que esta Tesorería General no se verá en el sensible caso de tener que apelará las conmina' dones y penalidades de la ley, para llenar por su parte los deberes que á la contabilidad general del Tesoro se refieren y los cuales como todos los de resumen do las cuentas parciales, se fundan y descansan én el conocimiento y rendición de los de esta última clase qu$ deben rem tirse por las oficinas subalternas.—Dioj guarde á V. S. much is años.
Habana 2 de Julio do 1885.—Jol Rodríguez %
rrea.
Sr. Administrador principal de Hacienda de...
Por la Administración Principal de Hackndade Matanzas se ha dado cuenta del extravío de la cart* de pago asentada en esta Tesorería al número 215, espedida con fecha 15 de Enero de 1873, por valor do quince mil trescientas cincuenta y cuatro pesetas, veinte y dos céntimos, en concepto de “Fianza por Hacienda,” á nombre de D. José de Jesús García, para presentarse como lieitador al remato de la Sub-Colecturía do efectos timbrados de Matanzas, y se ha solicitado que se expida certificación q"e la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que, eu el término de quince, contados desde el primero de la inserción del presenté, se hagan las reclamaciones á que baya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago indicada; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro del plazo fijado, so procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana 15 de Julio de 1885 —El Tesorero Geueral, Josí Rodríguez Carrea.
Administración de la Aduana de la Habana*
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana una caja conteniendo tocino y avellanas, consignada á don Marcelino Panet, importada por el vapor español «Méndez Núñez,* procedente de Cá lizen su expedición del 20 de Mayo último; y no habiendo presentado el interesado la8 debidas declaraciones, se avisa al mismo para que lo verifique eu el término de 20 dias, pasados los cuales se considerará abandonada dicha caja, c u arreglo á lo prevenido en el artículo 84 jal inciso 3? de las Ordenanzas.
Habana, Julio 20 de 1885.— Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Posos. Os.
Por	importación................... 18GS7	211
„	Exportación.................... Ö04,	50
,,	Navegación....................   407	79
„	Depósito Mercantil............... 24	16
„ Interoses de pagarés.....................
„	Multas por inflaciones.......... 051	98
,, Resultas de 188 ó 8 ....................
2076 35 481 01
20763 58 «85 51 407 N 24 lí
'"35Ï S5
SUMA...... 20035 6«	2557 30 225J3 Ol
IMPUESTOS.
del Municipio			4204 51		 4204 SI
,, el de 10 p.	? sobre pnsaees		62 01		 02 ill
,, el de Carnei frescas					
Para la Junta de Obras del <	Por ol do 25 cts por tonelada de descarga		15 50		 15 SO
Puerto		,, el do Atraque, Pontón y Draga	ISO 47		 186 47
	TOTAL		24504 15	2557 36 27061 SI
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ci#
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 496208 21 ídem hasta igual dia del año anterior..................... 347073 05
Do más en 1885........... 149135 1«
Habana. 21 do Julio de 1835.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Cnstañón.—Visto Bueno.—El Administra* dor, Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana una caja efectos personales á la orden, marea S. D. L. D. 0. García importada por el vapor americano “Saratoqa, procedente de New-York, en su expedición de 28 da Mayo próximo pasado f no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaraciones, ni el consignatario del buque, con arreglo á lo prevenido eu el artículo 53 de las ordenanzas, so nvisa á aquel, pare que lo verifique dentro del plazo de tres dias, conside-ándose de abandono al no efectuarlo.
Habana Julio 18 de 1885.—Fernández.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana una caja tinta; otra caja cola, dos barriles betúu y dos hus1 cales tinta consignados con la inarca J. T. á Jas Thompson, en el manifiesto del vapor americano, “Newport,’ procedente de New-York, eu su expedición del 20 de Mayo último y no habiendo preseutado el interesado las correspondientes declaraciones, se avisa al mismo para que lo verifique dentro del plazo de veinte dias, transcurridos los cuales, se considerarán abandonada! dichas mercancías, con arreglo al artículo 84 de la! ordenanzas.
Habaua Julio 18 de 1885.—Fernández.
TERCERA SECCION.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económico.
El Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer que por segunda vez se subasten los suminU” tros de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres? efectos de lavado, pollos y huevos, medicinas y efecto! de botica, utensilios, caibón y fifia, ropas y género! que necesite este Establecimiento en el año ecouórnico; señalándose por la Junta las doce del dia le de Agosto, para la celebración de dicho acto en el local que ocupa la Dirección del Hospital y ante la ínism* JuDta.
Los pliegos de condiciones y precios limites par» la misma fe encuentran insertos en la Gaceta Oficial de los dias 2, 3, 6 y 12 de Junio del presente año.
Habana, Julio 16 dj 1885,—El Secretario, Frav titeo £au»á,