G u.i ubi cun
(„¡güé:' Ex n r: Ei ">i. Mi •<*«!« il»¡ iu ,)¡,tí hoy »! Ci;>Hiin <Jijiier.il «I i la 1 ia de «¡'guiante: (J jutbruui i lixe el Liey (q. D. g ) expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina se ha servido conceder por resolución de esta fecha á D. Antonio Murciano y Pifiar, Comandante de Caba
Hería, el retiro definitivo para esa Isla de Cuba, con los 0’78 del sueldo de su empleo ó sean <¡’2-1 pesetas a! mes que le corresponden por sus años de servicio, cou forme á la ley vigente, incluso eu esta cantidad e! aumento de peso fuerte por escudo á que tiene dereclu como comprendido en la Real orden de 28 de Setiera bre de 1858. De Keal orden comunicada por dich Sr. Ministro 'o traslado á V. K. para su conocimiento De la propia Peal orden comunicada por el Señor Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. parí su cmocimiento y ef ctos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 do Octubr de 1885. E Sub-Secretario, J. García López, ñor Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta ftcha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1885.
Francisco Cassd.
Se
SUBINTENDENCIA.
A morlización.
Los $ 25000 oro subastados en el din de hoy lian sido adjudicados en la forma siguiente:
Cauli y en «ro.
Tino en
Billetes.
len Billetes.
A D. Francisco García Celia.........
A los Sres. Solar y Compañía..........
$ 5000 239’03
20000 239
11951
47800
50
Total.
57751 50
„ 25000
Habana, Noviembre 30 de 1885.—El Secreta rio de la Junta, Román Sánchez. — Vto. Uno. —E Sub-lntendonto general, Ortiz.
Inspección
General de Monies de Cuba.
de la Isla
Habiéndose practicado él deslindo de los te rrenos montuosos del Estado denominados “ílí Domingo,” situados en los términos munieipale del Cobre y Santiago de Cidra, y recibido en eslt Inspección General el expediente relativo al nien cionado deslinde, se anuncia por este medio, ei cumplimiento de lo que previene el artículo 38 d las Ordenanzas de Montes, á fin de qne los qm tengan algo que exponer contra la operación pr«c tienda puedan hacerlo en el término de dos meses á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 25 de Noviembre do 1885.—El pector general, Francisco de P. Portuondo.
Ins
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de g diurno.
CIRCULAR.
Con motivo del fallecimiento do S. M. el Rey D.n Alfonso XII (Q. S. G. II.), el Tribunal l’ler.o extraordinario celebrado en esto din lia acordado lo qne siguí:
‘‘Vistos: Dígase ¡í las Salas de Justicia y los Jueces de primera instancia para su conocimiento y el do los municipales de eu respcctivi distrito, que administren Justicia en nombre de S. M. la Reina D.* María de las Mercedes (q. D. g.) y en sn nombre y durante en menor edad en el de sil Augusta Madre la Reina Viuda D? María Cristina, Regento del Reino.”
Y en cumplimiento de lo acordado lo coinn nieo ú V. S. para su conocimiento, sirviéndose acusar recibo.
Dios guarde á V. S. inuclios años.
Habana 27 de Noviembre de 1885.— El Se eretario de gobierno, Eduardo Gurda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia do
SEGUNDA SECCION.
i '! MuliMu ( »u‘cim- ó percolili quo la e servira presenta rae < ti esta C niiadm ia <
repi escuti
encrai, ci [
lia hábil, para enterarle de un asunto que le iute rese. Habitua, Noviembre 19 de 1S85.—An bid Arrietrl
\dmin¡stración Princioal de Hacienda Pù-J blica de la Provincia de la Habana
lo eu ¡n sumaria que p<>r ausencia dul ( unto de st
i brje ¡iistniyu al soldad de la u roerá Compañía d< ste Batallón, Juau Paul Paisat, por <ste mi segundo ■dicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para pie en el término de veinte días se presento á dar su-lescargos en la guardia de preveución del Cuerpo sita ;u esla Fortaleza, advirtiéndole qu > de no verificarlo
(i ilivjí'ez y í'lulie-re*, Tei i ni Malina y KísimI i n comisión >
• te I u ft o
e csjlü ( o
•e le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 10 de Noviembre de 1885.— Pedro Carra
Negociado de Bienes de Estado.
Stala.
No habiendo tenido efecto la subasta para e irrendamieuto del potrero “Apuro,” situado en laju •¡adición de Güines, por falta de imitadores, cuyo acti uvo lugar el 12 del corriente, se lince ¡ líblico por est> nedio, haberse señalado el dia 7 del entrante mes, á as 12 de su mañana, para la seguuda sub. sta con li>
»unificación del 15 p.^ y con arreglo ul pliego di
ondiciones publicado para la primero.
Habana, 19 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
En expediente que se tramita por esta Adminis [.ración, á consecuencia de denuncia del solar no 128 como terreno realengo en la calle de la Gloria de esta Capital, lie dispuesto que se publique en los.periódico. ificiales á fin de que, los que se crean con derecho í a propiedad de nicho terreno, se presenten en esta ofi úna con los títulos justificativos correspondientes, den ro del plazo Je treinta dias, á contar desde la fecha an que tenga lugar la primera publicación, entendió i lose que trascurrido este plazo se procederá ú lo qu< :orr< »ponda.
Habana y Octubre 2G de 1885.—El Administra lor, Guillermo Perinat.
Habiendo sido denunciada como vacante la casa Jtuada en la Villa de San Antonio de los Baños, calb Real n.° 62, se hace público por este medio para que tas persogas que con tal denuncia se crean perjudica las, presenten sus reclamaciones en esta Administra •ion dentro del plazo de treinta (lias, teniendo entendido pie de no verificarlo, se pasarán los antecedentes a Sr. Fiscal do S. AL, pira la declaratoria que corres muda.
Habana 12 de Noviembre de 1885. — Guillermo Perinat
Habiendo sido denunciada como rialenga la casa número 4 de la calle de San Miguel eu San Antonio le los Baños, así como dos sitios conocidos por Bango situados eu la loma de Herrero, que lindan por el Ñor le con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con e camino que de aquella Villa se dirijo á la Salud y poi •jl O.ste con el que se dirije á esta Capiial; se hace pú blieo por este medio, para que las per onas que e< crean perjudicadas con dicha denuncia, establezcan sui reclamaciones dentro del plazo de 30 dias, á contar di a fecha; en la inteligencia cj'ie de no verificarlo, n< pasarán los antecedentes al fiscal de S. M., para b> leclaratoria que proceda.
Habana 13 de Noviembre de1835. — GulBermt. Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
El martes 1<? de Diciembre pióximo á las 12 di
su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
100 docenas medias de algodón crudas
rayadas á $ 2-50 docena................. 8 2n0 ..
G0 kilos loza de pedernal e i unas 15 loe.enas próximamente en platos y soperas
í 15 centavos kilo ................... „	9 ••
80 docenas próximamente copas de vidrio, en 2 bocoyes a 40 centavos la docena. „	32 ..
4 cáseo couteuiendo próximamente 12 quintales aceite de linaza á 7 pesos quintal..
84
Total oro.... 8 375
Habana, Noviembre 26 de 1805.—Fernández.
El miércoles 2 de Diciembre próximo y á las 12 su mañana, se rematarán en los Almacenes de isla Aduana, los efectos siguientas:
Lineo bocoyes conteniendo 500 docenas medias de algodón á razón de $ 2-50
locena, importan.......................
Trescientos noventa kilogramos loza de pedernal en 90 docenas próximamente de latos soperos y llanos, á razón de 15 céntimos oro el kilo, importan.............
$ .1250
58 50
Tota! cu oro... 8 1308 50
Habana, Noviembre 28 de 1885.—Fernández.
Contaduría General de Hacienda delalsladtj Cuba.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Don Juré Fernándtz y Menéndez Valdés, Comandante de Infanteiía, Capitán del Cuerpo de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Gobierno Militar di esta piara.
En uso de las facultades que bu ordenanzas gene ■ales me concede-’, y C íuo Juez Fiscal de la cansí nstruí la eu averiguación de quién es el rosponsabh il pago de unos anícalos de mene-tra e rancho qu» se encuentra en dcscubiei to el destacamento de Tur (uiuo, (Cuba,) y figurando en dicha lausa el Sargenta segundo que fuá del Batallón de Guerrillas, hoy licen-úado absoluto, Carlos Soler, con residencia en Cauti Baire, sin que apesar de la diligencia practicada baya ido habido, por oste teroer edicto cito, llamo y enipla zo á dicho individuo, para que en el término de die*
Don M mitre leí ía do mandancin.
Por el presente mi primera y única carta de edic-I o y pregón, cito, llamo y emplazo, para que te presenten! m esta Fiscalía, en el término de diez días; á las per-[ onas quo puedan dar razón de cómo tuvo lugar ell fallecimiento de D. Domingo Bonet v Tur, al> rilo del a goleta “Ntra. Sru. del Carmen,” eu el muelli dif
Adunili»!
i ración del Banco,
oficiales m i limi meón
4 .‘	La	f
[los ]hu iódieus oficiales m i umi me ón .1,.' j/7» 5, ios á que luya correspondido !a amortizad ", ' 'M*. expuestas al público, pura su eoniprub»c¡''' 5 ,lleÍBr< Iboias que hayan salido en el sorteo.	118 l|
Habana 24 de Noviembre de 1885_________r -
h' Uíe ültioD^
\del Castillo.
Paula, el día 11 de Agosto del presente año; con lo SltUllClÓll (Id IStlllCO KSI>H(l0l (1c la Isln <la
[ue obsequiarán la administración de justicia.	.*	'
quiarán la administración de justicia Habana 27” de Noviembre de 1885.—El Fiscal Manuel González.
lías á contar desde la publicación, comparezca ei
esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, para res ponder á las preguntas que se le hagan; de no verifi «arlo se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar Y para que ei presente tenga la debida publicidad s> ijará en el sitio de costumbre y se insertará en h Gaceta y diario ofilial de avisos.
Dada eu la Habana á los 15 días del mes di Noviembre do 1885.—Josó Fernández.
Don Miguel Cid Rey, Teniente Fiscal de la Comandancia de Guardia Civil do la Habana. Hallándome procesando á dos Guardias segundot leí puerto de Cayajabos por el delito de homicida perpetrado eu la persona de D. Manuel Ramos Herre ■a, el día primero del actual, y encontrándose en podei lo e3ta Fiscalía, una yegua, color oscuro (preñada al larecer), de seis cuartas dos de los de alzada, un hierro, una al barda del pais usada, jáquim i de pita sin bocado Por el presonte se hae: público para que las persona-que se crean acreedoras á dicho animal y efectos qu-, ueron ocupados al Rain is, se prestóte en esta oficim Belascoaíu 50, en día y hora hábil, en el término di treinta días á contar desde la fecha cou los docmniu tos y pruebas bastantes para acreditar su propiedad / espirado el plazo señalado, se rematarán en subasta públii a ingresando en la Haoienda el producto de dicha yegua y ef ictoj. Dad > eu la Habana á 5 de Novicio bre de 1835.—El Juez Fisoal Teniente, Miguel Cid Rey.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infun tería de Marina, y Fiscal eu comisión de e.-»ta (Jo maadancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo por término do qu'nce día», para qu ;e presente en esta Fiscalía a evacuar un acto de jus-icia á D. Juan de la Rosa, dueño de la cachucha ‘Juana,” folio 291, que se encontró abandonada con los remos en aguas de este Puerto, el di 113 del actual.
Habana 19 de Noviembre de 1885.—El E'iscal Manuel Gonzáltz.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infun tería de Marina y Fiscal eu Comisióu de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Jamo y emplazo, para que en el térmiuo de cinco día* V sin más llamarles ni emplazarles, se presenten en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia, al fog mero Francisoo Ros Pa cual y palero, José Muría Caridad (a) Cartagena, de la dotación del vapor español “Alina.”
Habana 25 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
Don Mariano Pérez y Pérez, Teniente ue Caballería agregado á la Batería de Montaña anexa á la Cu m uidan úa Occidental de Artillería y Juez Fisca de la misma.
En uso de las facultades que las or 'enanzaa gene rales del Ejército me conceden como Juez. Fiscal de la umaria que instruyo por el delito de deserción, coutr,. ■1 artillero de la cuarta compañía de esta comandan -.¡a, Santiago González del Rio, hijo de José y de Jua-ía, natural de Santiago, provincia de Cádiz; el cual alta de la Fortaleza de la Cabaña, sin motivo que lo justifique, por el presente segando edicto cito, llamo y
.o-»rJo'k\ «1 oStmln artillar*» tiara nno pn pl término tic
mp'azo al citado artillero, para que en el término di veinte días á contar desde la publicación se presentí m el cuartel que en esta ciudad ocúpala Comandancia »ara responder á los cargos que le resulten, en la ad-veittnc a que al lio efectuar su presentación en el plazo citado se le juzgará eu rebeldía con arreglo á orde lanza. Y paia que este e licto tenga la debida publi-úJad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial ibro la prest lite en la Habana á los 10 días del mes di Noviembre de 1835.—El Teniente Fiscal, Mariam Pérez.
Don Luis Chinchilla y Castaños, Gmiaudante del Batallón de Ingenieros de este Ejército y Juez Fis cal nombrado para la evacuación de un interro gatorio.
En uso de las facultades que me conceden las Or-lenanzas generales del Ejército, por este mi tercer edic to, cito, Hamo y emplazo á los vecinos do esta ciuda D. Jesús -Salgado y D. Fernando Sobra lo; para qui ni el término de diez días, á contar de la inserción, toniparezcan eu C3tn Fiscalía sita eu el cuartel de nía lera de esta ciudad, para prestar una declaración, j caso de hallarse ausentes de esta Plaza, acudan á h uitoridad superior del punto en que se encuentren rara que por su conducto, llegue á mi noticia su p > adero.
Habana 9 de Noviembre de 1885. —El C imán lante Fiscal, Luis Chinchilla.
Sección de Ordenación.— Negociado Tesoro
CONCEPTOS.
La persona en cuyo poder existan las cartas del pago originales, expedidas por la Tesorería General, eu concepto de «Depósitos Judiciales,» en la forma quel á continuación se expresa, Beserviiáu entregarlas en| esta Oficina de mi cargo, en la inteligencia de qui trascurrido el término de treinta días, á contar desdc| la primera publicación del presente, se declararán nulas y de ningúu valor, expidiéudose per e:ta Contaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 1856.—Carta de Fago núm. 14‘-á favor dil Escribano D. Marcelino de Alio, á eonse cuencia de la Testamentaría de Da Rosa María ilel| Rey, por 600 pesos.
12 de Julio de 1859.—Idem de ídem. núm. 73, ¡5| favor del Escribano D. Marcelino de Alio, por jorna-l les -lelos negros del ingenio «Mauaguaquito,» por 20421 pesos 43 centavos.
24 de Octubre de 18G2.—Idem ídem ídem núm 124, á favor del Escribano D. Marcelino Alio, á consecuencia de la Testamentaría concursada de dichal Señora sobre remate del ingenio «Mauaguaquito,» poif •10555 pesos 12} centavos.	■
2G de Enero de 1867.—Carta do pago núm. 507 i favor del Escribano D. Andrés Masón,’á eousecuen-| cia del incidente á los auto» do la Testamentaría cou-
Mctálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación...................
Exportación..................
Navegación...................
Depósito Mercantil....«,.....
Intereses do pagarés.........
Multas por infraciones.......
ltcsul tus de 18S4 ú. 85.....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50
oído 16 p,§ sobro postigos.....
el do Carnes frescas..........
f Por el do 25 cts por tonelada do desen rga.............
el de Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta de Obras del .Puerto.......
i
TOTAL.
Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	0»
14472	30	1607	40	16070	7!
6:»30	33	2485	71	9111)	04
7048	55			7048	65
....	S3			""42	3ó
. 28493	60	4093	11	325S6	71
10028	20			10028	20
	i	12			~	12
229	89	..... ...	...	• 229	so
21	12			?i	12
38773	93	4093	U	42S67	04
Don Gabriel de Bustamante y Rueda, Comandante del i Regimiento Caballería Milicias Habana numen 1, y Fiscal de este expediente.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desdi 'a fecha se prisente en esta Fiscalía, sita cuartel di dicho Regimiento en Guanabacoa el Capitán del mis mo D. Manuel Guiñas Figuerola, y de no verifi arlo si procederá á lo que baya lugar con arreglo á ordenanza.
Guanabacoa 13 de Noviembre de 1885.—El Co mandante Fiscal, G. de Bustamante,

COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cí
cursada de dicha Señora y formado para tratar deiB^ecKUll'lá0 i»««tu la feohn en este mea por todos conceptos. Tvzti:i2 embargo del Potrero «Santa Rosa,» por 198 pesos 6U" r,lom hasta igual dia del afio anterior.......................... 715484 77
centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
De más en 1885.,
7fn>47 82
Sección pe Atbasos.—Negociado de lie-paros. CONVOCATORIA.
Número Gil.—Folio 198.
Httbíina28 de Noviembre de 1885.— guol .Martínez.—El Contador, Casta ñon. Inistrador, Fernández.
El Tenedor de —Visto Bueno.-
Libros, Mi--E1 Admi
TERCERA SECCION.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apo-j derados ó herederos caso de que hubieren fallecido, sel servirán presentare en esta Contaduría General en| hora y dia hábil y término de quince, á recoger do pliegos de calificación do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino cu la del Tesoro de la Administración de Pinar del Rio, correspondiente al mes| de Febrero de 1867; en la inteligencia que de no presentare á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Noviembre de 1835.—El Contailoil general, P. S., Luis Iiejukrdo y Iioldán.
¡Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana.
SECRETARIA GENERAL.
Número 525.—Fòlio 225.
Do orden del Sr. Director cito á los socio; de la misimi para la Junta especial quo lia de celebrarse el inártes l.° de Diciembre á las 7^ de la Inoche en el edificio de la Real Sociedad.
Habana 30 de Noviembre de 18S5.—Dr. lia
\facl Cowley.
Orden del día.
D. Adolfo Alonso y Morales de Setién, Comandanti Fi-eal del Batallón primero de Voluntarios Ligeros de esta capital.
Habiéndose ausentado sin la licencia necesaria _» fin haber entregado el armamento y municiones qut tiene en su respousabil dad el voluntario de la primera compañía Pedro Ferrer Macía, dependiente de comercio, á quien con tal motivo se le está formando ex pedieute: usando de la jurisdicción que en esto3 casos conceden las ordenanzas, ) or el presente tercero y último edicto llamo, cito y empiezo á dicho Pedro Ferrei Macía, señalándole el lugar donde se da la guardia di Prevención en esta ciudad, donde deberá comparecei oersonalmentc á dar sus descargos y defensas dentn leí término de diez días que se contarán desde el d ia publicación de este edicto en la Gaceta de la Ha ban'.
Habana 10 de Noviembre de 1885.—Adolfo Alón ¡o.—Por su mandado.—K1 Secretario, Manuel Santín
Hallándose vacante una plaza do práctico de nú mero del Puerto del NI »riel, correspondiente á esta provincia, se hace saber por este medio, para que la? personas que reuniendo las condiciones proscritas ei il Reglamento de su clase, deseen obtener dicha [daza presenten sus instancias debidamente documentada» en esta Comandancia ó en la Capitanía ilel Puerto del Mariel, dirijidas al Exorno, é Limo. Sr. Comandanta General del Apostadero, en el término de treinta días í contar de esta fecha.
Habana 27 de Noviembre de 1885.—Rafael ib Vragón.
Don Manuel González y Gutiérrez, Tenionte de Infan
tería de Marina y Fiscal en comisióu de esta Comandancia de Marina.
Por la presento mi única carta de edicto y pregór y término ile diez días, cito, llamo y emplazo para que <e presenten en esta Comisión fiscal, sito en la Capi tañía del Puerto, á las personas que tengan anteceden tes y puedan informar de lo ocurrido en la noche del nieve del actual, con motivo de asalto por tres iudivi luos, al vapor español “Nuevo Moctezuma,” depo deudo lo que les conste, con lo que prestarán un ser /icio á la buena administración de justicia.
Habana 12 do Noviembre de 1885.—El Fiscal Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Co mandancin.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito lamo y emplazo por término de diez días, ú las personas que puedan informar de quien fuera el cadáver de un ndividuo blanco, como de 40 años do edad, quo en h •■ocha del- ocho de Octubre último, apareció ahogad* tu aguas del muelle de Luz de esta Capital, o\ cua! vestía pantalón oscuro de dril, camiseta blanca y ca misa de listado c lor rosado, un cinturón y descalzo Las personas que se presenten con dicho fin á esta Co misión Fiscal, liarán un obsequio á la Administración le justicia.
Habana 25 do Noviembre Je 1S85. - El Fiscal Manuel González.
Don Evaristo Casariego, A'férez de Fragata graduado
y Ayudante de Marina y Capitán de Puerto ib B;
atabacó.
Por ésta mi única carta de edicto y pregón, cit» llamo y emplazo por el término de quince días, á b persona que hubiere encontrado una cédula de matrí-;ula que se extravió en la Habana el día 8 del actual ■xpedida á favor de Juan Barri y Villoe, fòlio 10 ib 18'J(j del Distrito de Blaoes, para que se sirva entre ;arla eu esta Fiscalía ó en la Comandancia de Marina le esta Provincia, en la inteligencia que desde esta fecha se ha dispuesto quo dicho documento quede nuh y de ningún valor.
Batabanó Noviembre 12 de 1885.—Evaristo Ca sarifgo.
H’pb,
Don Manuel Lanileira y Barreira, Alférez de la Coni ]niñía ile Depósito del expresado Cuerpo y fiscal nombrado por el Sr. Mayor General del Aposta dero para instruir sumaria al marino de primer clase, Rafael Segura Oiler. por el delito de deser ción del Cañonero Cuba Española.
Por este mi primer edicto, tito, llamo y emplazi il referido marinero, para quo en el término de trein ta días á contar desde la fecha de este inserto, se pre ■tente en el Arsenal ó en elCaflonero “CubaEsp»ñola,’ le donde desertó y de no verificarlo así se le seguirá la causa eu rebeldía.
Habana 26 de Noviembre de 1835.— Manue Laiideira.
Orden de la Plaza del dia 30 Je Noviembre de 1885.
Servicio para el día 19 de Diciembre.
Don León Monzón GálvoV,, Capi'áu déEjército, Teniente de Artillería y Juez Fiscal de la sumaria instruida cont'a el artillero Francisco Ferreri Moya, por el delito de heridas inferidas á un paisano.
Usando las facultades que conceden las Reale> rilenanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y en plazo, para que en el término Je veinte días, se" pre ente en el Cuerpo ileGuardia de Prevención del Cuar tel de Artillería, sito en la calle de Gompóstela do este iuilud, el referido Francisco Forrero Moya, á dar su lescargos: y de no presentarse en el término scñaladi ie seguirá la cansa y se sentenciará en rebeldía,
Habana 18 de Noviembre de 1885.—El Capitán Teniente Fiscal, León Monzón.

Comandancia Militar de Marina del A posladero de la Habana.
D. Ramón de ValenzutJa y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de hubieren fallecido.l se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger dosl pliegos de calificación deducidos por el Tribunal dé Cuentas del Reino eu la de Tesoro de la Administra-) ción de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia que do no presentarse á| recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Noviembre de 1885.—El Coutadoi general, P, 8., Luis Izquierdo y Iioldán.
Nombramiento de los quince electores do que Itrata el articulo 31 de los Estatutos.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Esteban Al moda y Maitíncz, Gallegos, Tcnienti Coronel graduado Comandante de Ejército y di Infantería de Marina, Teniente de Navio de !n Armada y Comandante del cañonero “Cazador.” Habiéndose ausentado del Al • acen déla División le Cañoneros de este puerto el mari ero de segunda clase de la dotación de la lancha Manatí Juan Castillo González, á quien estoy procesando p..r ei delito de pri mera deserción, y usando de la jurisdicción concedida por lus ordenanzas, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo al referido Juan Castillo señalán 1 >le e, cañonero Cazador en este puerto donde deberá presentarse personalmente dentro del término do trein ta días contados
Jefe de dia.—El Ci mandante del primer Batalló! Voluntarios, D. Ignacio Vargas.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.— Batallónilc Ingenieros de Ejér
sito.
Batería de la Reina.--Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— líl 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 22 de la misma, doi Graciliano Bác-z.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-44 ei
en la tarde del sábado 21 de Noviembre de
ACTIVO.
CAJA.......................$ 7018513
CARTERA.
Hasta J 111080S... $ 2J1VS20 70	1000 ...
Vinas tiempo...	138Ä002 07 3900Î«*., 3736S83 07
4Ô00Î
Billetes hipotecarios «lo 1S80.........$ 1020100 ...
Exorno. Ayuntamiento de la Habana------- 3830830 Urt
Sucursales.............................. 152863 14
Comisionados...................... ....-	754134 lo
Corresponsales..................................
tíaclenda Píiblica, cuenta de emisión de billetes del Banco Español de la Habana

lientas varias................................. 835020 31
Empréstito (lo $ 25.(100,000
Recibos de contribuciones............................
ttocaudadores do contribuciones........... 1107808 45
Recaudación de contribuciones............. 20608 85
Propiedades................... ........... 133268 55
Hatos do todas oleses:
instalación ...... $22120 ...	2684 30
Huerai««.......	84020 04	li55 Iß	106H0 94
»•JIM*
MS» II
« muiwn PASIVO.
BtUltl,,
ORO.
CAPITAL..........	••••«»$ 8000000 ...
Pondo do ............................. 65
Bil lvtos oo oiroulacifin.............. •'*■>00 ...
Saneamiento (le créditos.............. 741 ’57
laca tas corrientes .................. , il4,!!; V.
»opósitos sin interés.................
Dividendos....................... ••••••
Dillotos del Banco Uspafiol déla Habana omitidos por cuenta do la Hacienda....
Empréstito de $ 25.000,0011.
502203 21
ineoo ...
msjM
¿itasi«
844114 43
»I
57«;w;í
Cuentas varias......................... 4062Î2 Otf
17193 40
30864 16
Corresponsales.
Sucursales............................
Tesoro, cuenta amortiieaeién y pago de interés do la Deuda de Cuba...............
Hacienda pública, oueuta de recibos de
contribución.......................... 1 »141)49? 72
Intereses por vencer.................... 881586 24
lanancias y pérdidas.................... 03857 02
3 7 7284 ii Mt«
MS
* 10474206 12 15038^1 H
Habano, 21 de Noviembre de IS85.-El Contador, J. B.Carull -Vto Bul—IjlSub-llobernador, Joti Ramón MHnro. )
OMI /.aciones de la Bolsa el 30 de Noviembre ti» 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL. Abrió & 2301 p-2 y	239 4 S39t P-“ *
FONDOS PUBLICOS.
^.enta de 3 p.5 interés y l de
amortización anual..........
dern id. y 2 id..............
lo tu de Anualidades........
¡¡líete* hipotecarios........
dem del Tesoro de Puerto Rico lera del Ayuntamiento, ex....
ACCIONES.
Unco Español de esta Isla...
lanco Industrial............
¡anco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. Jompnñía Almacenes de Depósito doSanta Catalina.........
¡anco Agrícola..............
laja do Ahorros, Desouontos y
Depósitos do la Habana.....
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba......... ,
'Impresa do Fomento y Navegación del Sur......... ...... .
’riinera Compañía do vapores
de la Bahía................
■ornpañía do Almacenes de
Hacendados.................
Compañía de Aininoe .íes de Depósitos de U HftV ina.......
Compañía o.4paño,.a de alumbrado db Gas .............. ,
Compañía Cuban; b de alumbrado de Gas.................. .
lompaFIK Española de alumbrado do Gas Matónzas......
'lueva Coinpal&a de Gas de la
Habana.................    .
Idem de camines de Hierro do
la Habana.................. .
Idem de Matanzas íí Sabanilla.
[dem de CArdenais y Júcaro... .
[dem de Cienfuoj;os y Villaclura
Llorn deSagua la Grande...... .
Cdem do Caibarión £ Sanoti-
Spíritus.....................
Cdorn del Oeste...............
dem déla Babia de la Habana
ó Matanzas...................
dem Urbano....................
dem del Cobre................
dom do Cuba...................
teünería de Cárdenas........ .
il
ti
C«D
ííl
f,

» »,
Ii‘"
i * i

í!5
á 24 P.
OBLIGACIONES.
Del Cródlto Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba......
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
interés anual...............
fdom de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p® inio-rés anual.......................

Cotizaciones de! Colt giode Corredores
CAMBI OH.
España				
Franoia			 1
Romania		
	
Ouaouento meroantll.,			i
p. oro i
J’.f P. oro W j o p. oro W j - p. uro ■> I
2	S	3 J
t» ú m
41	&	4 i
i	1	ti	1*
24 í
v	&	n	V-
H	p.§ á	:!	me««« y
lie 3 ú « m »es, oro ’ tes.
:( ‘u-gP. owWj
o p. oro J *
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
•1 presente trimestre para el pago de intere es y amor tización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla
sobre I03 productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 187S, y estanch Repuesta que la amortización se verifique por sorteos a Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el lei 4q trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 do Noviembre de 1881.
1? El sorteo so verificará públicamente en el salón
Tllanoo trenes ilo Darosn« y Rillioux, b»-1
jo ú regular...........................
[Jem iJ. id. Id. buono & superior.......
(dom id. id. id. florete................ I
’oguoho inferior & regular número 8 & 9 ¡
r/V	....;........... .......... } Nominal.
Id. bueno & superior número 111 a 11 ... j
Juebrado inferior 4 regular número 12 4,
14...................................
Cd. buono número 15 4 16 id............
td. suporior número 17 4 18............
Id. florete número Ib 4 20,............
PolsrUaoión 04 y número.
OKNTRIFUOAB DS ODARIPO.
4 07.—De 5| 4 6J ría. oio
aegia
tn«***
le juntas generales del Banc», sito en la callo de Aguiar número 81, á las doce del día 19 de Diciembre próxi-
desde esta fe lia, en la inteligencia Don I edro Carra tata y atan tilla, Alférez do la cuartrHque de no verificarlo se le seguirá la causa y re senten ■ Compañía del Bi tallón de Cazadores Isabel según Bciará en rebeldía.
da número tres y Fiscal del mismo.	B Abordo del cañonero
En u o de las facultades que las ordenanzas ge gjNoviembre de 1^5.—I literales del Ejército me conceden como Fiscal nombra ||(i<»to.— Antonio I’creiro
dio y lo presidirá el Exorno. Sr. Gobernador del Banco, wistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Coutador del Establecimiento.
2?^ Las 1537 bolas en representación de 153700 ibligaelones que eu 19 de O-tubre próximo pasado juedaron por sortear para su amortización, se expon irán al público antes de ser introducidas eu el globo para que puedan ser examinadas
3;> Encantaradas las 1537 bolas, se extraerán del globo 41, en representación de 4100 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1? de Enero próximo según indica el cuadro de amortización
-	_	estampado al
lorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que ,.	,	aunque dichas 41 bolas representan 4100 obligaciones
■ro asador. - i fanzanillo 22 ib «habrán de eliminarse de ellas, las que por su numera bstebaii Al raed a. 1 or su innn-J :ión se hallan comprendidas en las 131249 obligacioj
íes cangeadas por billetes hipotecarios de 13c0.
AZUOAUDE MIEL.
Polarwauión 88 4 9(1.-De 44 4 5 rl«. oro @ n g4n enr««*í
HOTO.
AZÚCAR MABOAEADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoiiano Bances Cuervo.
Dfí FRUTOS.
ID. Juan Antonio Barinaga.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corred r. ^ Habana, 30 io Noviembre de 1885.—Por el tfíndic
junto, José Mí de MontaIvitn.
