SüB I»T NÜS1MOÍA.
Amortización.
Los 40,000 pesos oro subastados en el día 'lo hoy, no Iihm podido ser adjudicados por no cubrir los lieitadoros el tipo do 234 por ciento lijado por el Gobierno General, quedando pues, esta cantidad para acumularse á los $25,000 oro correspondientes á la (pie ha do verificarse el dia 7 do Agosto próximo, con arreglo á lo dispuesto en el artí-
culo 50 del Ilcal Decreto de
30 Jo Agosto últiiri
Habana Julio 30 de 1885. — h! Secretario de la Junta.—11 mían Sánchez. — \ to. Uno.—El Subintendente general.— 1’. S , G aavneriú.
Junta di la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Contaduría.
Acordada por el Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, la forma en que desdo el día l.° del próximo Agosto debe hacerse el pago de los créditos reconocidos con anterioridad al 1." del actual, y habiendo dejado do enviar algunos habilitados á osta Contaduría las relaciones triplicadas det personal que representan, según se los lia prevenido, y las cuales son indispensables para que puedan satisfacérseles dichos créditos; he creído conveniente yaltii’in» de cato medio para recordar (i dichos Sres. «1 envío do las expresadas relaciones con ¡ti reglo !'l modelo que so publica á continuación, en concepto de que los eré lito.» ante-rio r.a á l.° de Julio de 1S78, deberán consignarse en relaciones por separado.
Habana 20 de Julo de 1885.—El Contador de la Deuda, Gerónimo Acesia.
Modelo que se cita.
Relación de las cantidades que so adeudan al personal de esta Glicina por los haberes deven-
gados durante						
KM PITEOS. 1	ACREEDORES.	¡LIQUIDO. ! PO? 58. |Ct?.			
				Én blanco.	1 En blanco, j
				1 1	
Visto Bueno.
Fecha.
El Habilitado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Rodrigo Reguero an tar'/.aeión para hacer aprovechamientos foros-ules cu íti linca V-mguela, correspondiente i dq.ponilinera Sun Juan do ias Playas, término municipal del Calabazar, provincia
í la hacían ti tu en el de
de
Santa Ciara, y en virtud de lo acordado por i Exornó. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento d los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrí do este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guineo rrespondiente) para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
, Habana Julio 14 do 1835.—El Inspector ge noral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo .solicitado D. José Al varea Escobar autorización para hacer aprovechamientos foresta losen la linea “El Asta” correspondiente á la ha ciopda comunera “San Juan do las Playas,” en la provincia de Santa Clara, término Municipal Calabazar, y en virtud de lo acordado poi ExínijO. Sr. Gobernador General, se anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada ina infestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do esto tiempo sin quo se presente reclamación alguna se procederá á la expedición de la Guia coirespoad'ente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana II de J ulio do 1885,—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
del
e
Habiendo solicitado I) Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca denominada “El Tiburón” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas”, término municipal del Cala bnzaf, y en virtud do lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia, por este atedio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el tér mino do 30 días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía cor respon diente para la extracción de 1"S productos quo se intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Declarado vacante el oficio de Procurador do los Juzgados de esta Capital, que desempeñaba I). Gregorio Solis, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, por acuerdo de 29 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por la Secretaría de esta Audiencia sé publique la convocatoria acostumbrada en estos casos, para que los aspirantes acudan dentro de término de treinta días con sus instancias documentadas, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio.
■ Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 31 do Julio Jo 1885.—E1 Secretario de Gobierno.—F. S-, Joaquín M? Becerra.
Administración General de Comunicaciones Administración de la Aduana de laHabana-de la Isla de tuba.	i
Correos
El vapor-corroo español “España” saldrá do ¡ esto puerto para el de Santander el 5 de Agosto ; próximo, haciendo además escala en el de Puerto ¡ Rico.
Hasta InR tres de la tardo del mismo día se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que debe conducir p ru dichos puntos. Desde dicha hora hasta inedia ñutes de la salida del vapor, se recibirá con dublé franqueo, lo mismo que en los buzones de alcances que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos do esta capital para conocimiento del público.	,
Habana 29 de Julio do 18S5.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
que de no efectuar fti presentación en el plazo citado, to le juzgará eu rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Y para qiu esle edicto tenga la debida publicidad en la G ícela de la Habana y Boletín oficial, libro la presente en la .Habana á ios veinte días del nics de Julio de 1885.-—El Teniente Fiscal, Mariano Pérez.
OONOF-ITOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
rero Alvaro García Juárez, nnturr.1 de Oviedo pro> vincia do idem, de 26 uñ-is de-edad, soltero, desertor del vapor correo español ‘-p.de Satrú-tegm”, para que se presente en esta Comandancia á dar sus descargasen el concepto que da hacerlo se le oirá y administrará r cta y cumplida justicia y en caso contrario incurrirá
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación..............
„ Exportación...............
,, Na rogación............
„ Depósito Mercantil......
,, Intereso» do pagarés.....
„ Multis por infracionofi.. Resultas de 188 u S ...
SUMA...
IMPUESTOS.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á segunda licuación para la subasta simultánea con Batabanó, á fin de enagenar los balandros “Guantánamo” y “Olmedo,” á tenor del pliego do condiciones publicado en el misino periódico número 149 correspondiente al 24 de Junio próximo pasado, y terminando por tanto en 28 de Agosto próximo, el plazo de los 30 días á que se refiere el expresado anuncio; se hace saber al público que el retrato referido tendrá lugar el expresado. dia, 2S de Agosto venidero, hora de la una de la tarde, cuque estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 29 do Julio de 1885.—Jote María
Autrán.
Dislrilo Universilario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Heihaho, eri el término municipal do Santa Clara, dotada con el haber anual de 300 pesos para persona“ casa y 75 pesos para materia!; do orden del Exorno, é limo. Sr. Héctor se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo do 30 dias que empezarán á contarse desde ¡a primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial do la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Salita Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. ; lima, se publica para general conocimiento.
Habana 28 do Julio de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Genera! de Hacienda le la Isla de Cuba.
Negociado de Pasaportes.
Por acuerdo do la Intendencia general de Hacienda y á propuesta do este Centro, se ha servido disponer, que los cuentadantes que tengan que sacar pasaporte para salir fuera de esta Isla, ocurran á esta Contaduría con cuatro ó cinco días Je anticipación, para evitar molestias y demoras quo puedan ofrecérseles en la tramitación do dichos expedientes.
Habana 31 de Julio de 1885.--El Contador general, Aníbal Arríete.
Seooión de Atrasos.-—Negociado dt Reparos.
Número IÍ4.—Folio 1.
D. José J. Martín y D. (Jabino Pérez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de la censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Cárdenas, correspondiente al mes de Marzo de D72, en la inteligencia que de r.o p -eseutarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 18S5.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Por el Jo bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio...............
„ el de 10 p.g sobro pasages.....
,, el de Carnes frescas.........
f Por el de 25 ots por Pura la Junta | tonelada de desde Obras del { carga.............
Puerto..... j ,, el de Atraque,
[ Pontón y Draga
Pesos.	O.	Pesos.	Cs.	Pesos.	O.
9016	10	1001	:s	10017	83
UNA	88	4 79	04	1313	52
813	35			813	35
126	ü				126	14
. 112S9	47	1431	12	12776	36
757	55			757	55
27ú	11	2	92	278	01
46	70					40	70
91	87			91	87
. 12461	70	1481	34	13945	04
! Don Miguel Cid Rey. Teniente Fiscal de la Comandancia do Guardia Civil de la Habana.
Hallándose en poder de esta Fiscalía una albarda c >i> estribos y cañoneras, dos cabezudos de brida, uno j de cuero negro y otro de pita con su bocado, un par de estribos de hierro, ocupado á los paisanos 1). Juan j Gil [á] el Sabanero y á D. Genaro Luyanla Valdés, el!
■■■ata
a
y
I
; C(
J término de treinta cuas, c n pr (litar su legalidad, y trascurrido dicho plazo se procederá en subasta, ingresando en la Hacienda su producto con arreglo á lo ordenado por la superioridad.
Públiquese en el Boletín oficial y Gaceta de la! 1 Habana, para la mayor publicidad.
Dado en la Habana á 17 do Julio do 18S5.—El! Teniente Juez Fiical, Miguel Cid Rey.
en las peuas que las leyes es'ab'cccu.
ílubar.a 23 de Julio de 1835. cui, Manuel González.
El Teniente Fis-
Administración de >meas embargadas por la Marina. •
Debiendo procederse á verificar por subasta las
lugar el remate La relación
COMPARACION. E P O CAS.
Recaudado htiU la fecha en este mes por todos conceptos. 7"»72&3 S9 Idem hasta igual dia del aSo anterior..................... 517322 17
De masen 1885..
Habana, 31 de Julio do 1885.-Martmez.—El Contador, Cnstañóu.-dor, Fernández.
-El Tenedor de Libros, Miguel -Visto Dueño.—El Administra-
Número 130.—Fólio 132,
Don Rafael López Guijarro y D. Antonio Arguelles, sus apod.erados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer los pliegos do reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Pub'icas de la Administración de Cien-fuegos, correspondiente al me) de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los peí juicios consiguientes.
Habana 22 da Julio de 1885.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
Número 131.— Fólio 132.
D. Luis de Sanquírico, su apoderado ó herederos caso de quo hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dei Reino en la de rentas públicas de la Administración de Santa Claia, correspondiente ni raes de Enero de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 22 de 1885.-E1 Contador General, Anibul Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
D. José María Otero, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número' 188 de 11 de Noviembre de 1869, por valor de ciento cincuenta escudos, depositados por el mismo, en concepto de “fianza por Hacienda,” y ha solicitado quo se le provea do certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve días, á fin de que, en el término de quince, á contar desdo el primero de la inserción del presente, so hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobro dicha carta de pago, en lo inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro del referido plazo, se procederá á sn anulación y á la expedición del certificado quo se solicita.
Habana Julio 27 de 1885.—El Tesorero general, Jote Rodríguez Correa.
Monte de Piedad.
Dirección.
Don José Argelés Muñoz, Capitán graduado, Teniente de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso do ¡as fie altados que Iu3 ordenanzas me Pesos. Os. ’ conceden como Juez Fiscal Je! expediente instruido 'en averiguación de la inutilidad do 500 raciones de galleta en el Destacamento del Caney; por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros I91.B1 42 del disuelto Batallón Je Guerrillas, Eduardo Macías Pérez y Pascual Ramos, que fueron -licenciados por cumplidos en 30 de Setiembre último, para que eu el término de 20 dias, contados desde la publicación do este edicto en la Gaceta de esta Capital, comparezcan eu el Cuartel de Madera á prestar sus declaraciones eu el citado expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la citada (faceta.
Dado en la Habana á 18 de Julio de 1885.—El
I.os dneñrs de las alhajas contenidas en la présente ¡ I* iscal, José Argelé;. relación, deberán pr>.rogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo asi h sta el Ytérnes 7 de Agosto p óximo se venderán en almoneda pública del establecim ento, quo tendrá lugar el dia 8 det mismo y sábados siguientes — El Director, M. Torres y fcíaniS.
de las obras de referencia, el pliego de condiciones y el modelo de proposición, se hallarán de manifiesto en la Intervención de Marina del Apostadero. Callejón de Churruca, desde las 11 de la mañana á las 4 do ¡a tarde, durante los dias hábiles des-de esfii fecha hasta el dia del remate.
Habana Julio 22 de 1885.—Juan (le la Vega.
Orden de la Plaza del dia 1? de. Agosto de 1885.
Servicio cara el día
I
'ge-
CONTADURIA.
RELACION (Jetos lotes de alhajas que se ritan, cuyos empeños no hansido rescatados ni prorogados á sus respectivos vencimicn tos.
N9 Je
los lotes
25184
25118
25305
25307
25308 25318
25371
25379
25399
25434
CONTENIDO.
liantes .....
1 alíi'er de oro guarnecido i'e búllanos
1	lazo de piat i y bri!
t 8..............
2	medios urroi de oro
y prrlas..... .. .
1 (u-barón y 8 cuchari tas de plata.......
¡2 pulsos de tro y liantes............
25160
2.5472
25484
plata ................
1 reloj de ( ro n? 9->0.
1 idem i lem n? 29586 . 1 medio temo de on-.... 1 S'-rtija de oro con 1 b i
liante................
1 reloj de pía a n? 2473Í
1 leontina do oro.......
I alfi'er de ídem.......
1 tortija, 2 candados, I a fi'er y 1 gargantilla
de ídem ..............
1 r<-loj de oio n? 8109.... 1 cruz de oro con 7 brillant s..................
1 sortij i de id. con 8 id.
1	id. i i. con G id......
2	argollas de id.ci-nbii-
llantos y rubíes......
1 medio treno de ( rocen
ópalos y brillantes....
1 a fiU r de id. con 1 lo-
pee O y blillai tes...
1 medio terno de or -....
i r ib-ario de idem.....
1 reloj de oroiemoutoi n? 5403.................
I id. id. n? 29037... 1 leontina de oro..
Loo Sres. D. M. Solana y D. M. Martínez, so servirán entregar eu esta Tesorería la carta de pago número 134, expedida por la misma en 14 de Abr í de 1880, por valor de cincuenta mil pesos, representados por cien acciones del Banco Español de la Habana, quo depositaron en garantía de ¡a gestión de D. Juan Ojeda y Alcaraz, como recaudador déla contribución directa de la provincia de Matanzas; en la inteligencia de que, en caso Je no verificarlo en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya, en cumplimiento de lo acordado en el expediente que se sigue contra el expresado recaudador.
Habana 24 de Julio de 1885.—El Tesorero Ge noral, Jo_-é Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de laHabana.
oro y p -rlas........
I soi tija deoro con 1 bri
l-aiite.................
1 i 1. id. con diamantes.. 25629!1 medio terno tío oro con
I diamante-..............
25912 1 bandtja, 1 etpavila'e | ra y 2 s< rvilu t ros de
plata..............
25648 1 r loj de ero áncora n? 27023.......................
25911.1	paladeo de plata...
T braserillo de id....
7 i-.uch- ras y G ouch Tillas de ídem.........
1 tenaza para azúcar de ídem............-. ...
1	.‘oríija de oro—.. 25997 2 ai- tea de on con ¡4
biillant.es...........
26132 l sortija deoro con 1 bri
llant -................
26157 8 cucharearte p at -.....
20281 1 sortija de oro e-malta
da con brillantes.......
26327 1 medio taño de oro con brillant(S.............
2	bol one) de or -...
26542 1 juearo de to a-or de
plata..................
26544 2 can 'eleros de plata...
i lcouticade oro.........
|1 idem ídem..............
1	rosario de oro con cuentas de azabache...
26594 1 medio terno de oro.....
2	pulsos de i dan........
1 re'oj 'le oro n? £486(1?.. 1 sort ja de oro con di i-
m antea,y perlas—.......
26620jl reloj do oro n? 5438...
26639.1	r loj < on leoni na y
alfiler to lo de oro...
1	lortija de id. con bri-
I	ant s................
26683 2 pulsos de ero con dije. í('j719 1 med o tere o de oro con
brillantes.............
2	1 otoñes de idírn......
2 idem idem..............
1 are tija de oro ci-n bri-
II	lites...............
1 me ño te. no de i 1. id..
		«ít	9.
		TT	~c¡
-	s i	15(	
1 IüC i			
22(		•I n } l2|	
		} 26 2 '	
*		I 2’	...
		i £	87
Ï4 R 1(	_ 1 50	}	10
1.' 2 24		} -Ì	I...
		i 53	...
7 20	i	1 .1	
30	i		
30			
301 i. o!		273	...
SO 17	50 i	- } 22	- 1 50
30 2!		83	
15 6 13		J • 1 i I 21	
2		1 J	
		23	
		18	
10 7	50 35	57	
10	35	■ 34	07
1 5	22 £5	1 1 J	
		36	
		1 r\ 21	30
60 6	1	1-	
21 15 15	i	21 ] 1 06	69
15 13		J Ì	
10		y 29 1	
		30	
36		\ *	
ól 04 SO ? 40		j 9 Ì 1 y aso. i	
10O			
IljB.
Fs.
Cs
66
Don Primitivo Touza Arcos, Capitán Jel Batallón Je Depósito Je Betanzos número 6 Jy Juez Fiscal, & Habiendo desaparecido del Pueblo (la Labuengo [Ferrol.] punto de su residencia el recluta disponible del referido Batallón. Juan Abella, á quien estoy sumariando por el delito de haber faltado á la revista anual de 18S4 y ufando de las facultades que concede S. M. el Rey [q. D. g ] á los oficiales del Ejército para estos casos, cito, llamo y emplazo, por este edicto al referido Juan Abeila, para que eu el término de 90 dia3, á contar desde la fecha de la publicación de esto edicto se presente á las autoridades, tanto civiles como militares, en el punto donde so encuentre y de no presentarse en el término prefijado, se le dia iodo el rigor de la ordenanza.
PubTquese según está mandado ordenanzas.
Betanzos 29 de Mayo de 1885.—Primitivo Touza.
aplicara en su por las Reales
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata, graduado y Ayudante de Marina y Capiiáa del Puerto del Distrito de Batabanó.
Por el presente edicto y término de cinco dias, so convoca á las personas, en cuyo po'der se pudiere encontrar la cédula de matrícula de Joaquín Gómez Lloret, hijo de Joaquín y de Francisca, natural de Valencia é inscrito at fólio 67 de 1884 del Distrito de la Habana, para que se presente en esta Fiscalía á entregar dicho documento por habérsele provisto de un duplicado al interesado y cuyo documento extraviado queda anulado y sin valor alguno desde esta fecha. Batabanó, Julio 14 de 1885.—Evaristo Casariego.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Batabanó. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Morales, vecino de Sagua la Grande, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, á contar desde el dia de la fecha se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto al balandro “¡1 Ivirá,” en la Isla de Pinos, en 29 de Hetiembre de 188!, en compañía de D. Domingo de la Calzada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1 declarará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Batabanó, Julio 13 de 1885.—Evaristo Casariego.
Jefe de dia -El Coinondaute dol Batallón do nitros Voluntarios, D. Isí ro Alonso.
Visita do Hospital.— . omandancia Occidental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de Caballería y Obreros I). Antonio Núñez.
Capitanía General y Parada.—Batallóude Ingenieros de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? dcla Plaza, D. Alfonso Ferrer.
Imaginaria en ídem.— El 3? de la misma don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cotizaciones de la Bolsa el lo tie Aqoslo ció 1885.	J
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 234J p.g y cierra do 2341 ¡¡ 234J p.g 4 ins dos.
FONDO.) PUBLICOS.
i (lo
Renta do 3 p.g interés y
amortización anual.........
Idem id. y 2 id..............
Idom de anualidad«?..........
T>iHotos hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento........
— ui
S3 «
É2
64¡j 4 M p.g O. ore
7? D.
Habe na 29 da Julio mingo G/ardoqui.
de 18S5.—El Contador, Do-
TERCERA LECCION.
Censos.
Durante todo el próximo mes de Agosto se íallarán al cobro, sin recargo alguno, los recibos de réditos de censos de Regulares vencidos en el de Julio corriente. Y se anuncia á Los censatarios para que procedan á ingresar su importo en la Re caudación de bienes del Estado, situada on los entresuelos de esta Administración, en concepto de que, trascurrido dicho plazo, incurrirán los morosos en el recargo de primer grado, y se procederá al cobro con arreglo á la instrucción vigente.
Los censatarios por fincas urbanas de esta ciudad, delician presentar los recibos de la contribución correspondientes á todo el año económico de 1884 85 para tener derecho al descuento correspondiente.
Habana 28 de Julio de 1885.—El Administrador, Guillermo Ferina t.
Comandancia General de la Provincia de Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
la
Don Mariano Pérez y Pérez, Teniente de la Batería de Montaña anexa á la ('omandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército roe conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción, contra el artillero de la primera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, Eugenio Tomás Hernández, natural de Toledo, provincia de idem, lújo'de Francisco y de Paula, el cual f.Jta de la Batería de la Reina de esta ciudad sin motivo que lo jusúfique; por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación, se presente en el cuartel que eu esta ciudad ccupa la Comandancia para responder á los cargos que le resulten; eu la advertencia
Subinspección general de Voluntarios de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fuente Herrán, Teniente Ayudante de la Ccmpañía Guías dal Capitán Genera! y Fiscal del expediente instruido en averiguación del comportamiento observado por el voluntario I). Cayetano González García, en la noche del 26 de Febrero último.
Hab ¡endose resuelto dicho expediente por decreto auditoriado del Exctno. Sr. Capitán General de 13 de Abril último, imponiendo al referido voluntario 1). Cayetano González García un mes de prisión, y no en centrándose cu su domicilio, por'este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presento en esta Fiscalía, Mercaderes 31, con el fin de ser notificado en forma, y conducido al castillo de la Punta cumplir la pris'ón impuesta; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Habana 15 de Julio de 1835.—Manuel Fuente.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante ía de Marina, Ay udante y Fiscal -en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y término de quince dias, cito, llamo y emplazo al Capitán que fué del vapor español ‘íReina Mercedes,” en 18 de Enero del año próximo pasado D. Juan Bautista Mataré, para que se presente en esta Comandancia en dia y hora hábil Je despacho á evacuar un acto Jo justicia.
Habana 24 de Julio de LS85.—El Teniente Fiscal Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por ¡a presente mi única"carta de edicto y pregón y té mino de diez dias, cito llamo y emplazo paia ■ vacilar un acto de justicia ú la Señora D% Amalia Perez, viuda del Sr. D. Antonio Guzmán Paluchi, Alcalde, que fuéde Fuerco Principe, el cual falleció en el vapor ‘ Clara,” el dia ¡0 de Agosto de 1879. Se suplica ú las personas que tengan conocimiento de su residencia se sirvan manifestarlo con lo cual obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 24 de Julio de 1885—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don José Contreras y Guiral, Alférez de Navio de la Armada, Ayudante de la Comandancia de Marina y Fiscal en comisión Je la misma.
Habiendo sido extraido del litoral de Casa-Blauca frente al muelle de los Cocos, uu anclote como de seis quintales, el día *1- del actual, se Lace saber por este medio, para que las personas que se consideren con derecho á él, se presenten en esta Fiscalía á deducir su derecho eu el plazo de 30 días ú contar desde esta fecha.
Habana, 9 de Julio de 1885.— José Contreras.
ACCIONES.
Raneo Español de esta Isla......
Raneo Industrial................
Banco y Compañía, do Almacenes dfe Regla y del Comercio. •..
Compañía Almacenes de Depósito doSanta Catalina............
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.........
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba.............
Empresa do Fomento y Navegación dol Sur..................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía...................
Compañía do Almacenes do
Hacendados.....................
Compañía do Almacenes do Depósitos de la Habana.............
Compañía española do alumbrado do Gas.....................
Compañía Cubana do alumbrado do G«VJ.................. 45
Compañía Española de alumbrado de (Jas do Matanzas......
Nueva Compañía do Gas do la
Habana.......................
Idem de caminos do Hiero do
la Haba-na................ (js
Idem do Matanzas ó Sabanilla. 47
ídem de Cárdenas y J(toare..
Idom do Cicnfucgos y Viilaclárá
Idom do Sagua la Grande.....
Idem do Caibarién 6. Sancti-
Spíritus..................
Idem del Ooslo..............
ídem dcla Bahía do laHabana
á Matanzas...............
Idem Urbano................
Idem dol Cobro.............
Idem do Cuba................
Refinería da Cárdenas.......
á 77
á 7* á Gi)
á 63
á 41
H á
67 p.¿ 46
2 p «
D. ero.
1'. oro. D. or>. P. oro.
á 71
á 56 á 41
á 30 i á 02
á 57
P-
OBLIGACION!
Dol Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.........
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
interés anual..................
Idem (lejos Almacenos do Santa Catalinftoon el 6 p.^ interés anual........................
VENTAS DE VALORES.
20 acciones do la Compañía do Gas Cubana, al 4 20 acciones del Ecrrocarril do Sabanilla, ít j 20 acciones de la misma Empresa, í 40 p.g oro, fin do Setiembre próximo.
10 acciones dol ferrocarril do Caibarién, íi 20 p.g D. .oro, 4 pedir hasta 6ndc Set.Í8mbre prílximo.
10 aecionos do]ferrocarril deCárdcnasy Jícaro Íí H „2 P. oro C	■>	1 -
f> acciono» do la misma Empresa, á 11 p.g P. oro C.
8 acciones y un cupón do S 138-70 dol forro-carril "de Sabanilla 4 47 p.g 1). oro 0.
0 aeei nes del ferrocarril do la Habana 4 «8 p.g D. oro C.
$ 2,1)38 Renta do Anualidades, 4 638 p.g, I). oro C.
S acciones dol forro-carril do Cardonas y Jácaro 4 11 n 5 1>. 9ro C.	1
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
11. oro 0, % D. oro C. pedir, hasta
España...............
Inglaterra............
Francia...............
Alemania.............
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil....
UTA M BIOS
5	p.® P. spfyc. 105 p.g P. 60 <J|V.
61 p.g P. 60 d[V.
6	p.gP. cjv.
3 p.gP. 60 dir, í) p.2 P. 60 dpr, n p.|T. cir. g hasta 2 meses, p.g hasta ?, 8 p.o
............Ì hasta 4 y 12 p.g hast» ñt
[oro y billetes.
mercado nacional.
AZUCARAS. Blanco treno? do Dorosno y Rillieux, bajo á regular..........................
Idem id. id. id. bueno á superior... .
Idem iyl. id. id. florete............
Cogucho inferior á regular número 8 á 1)
(T. II.)............................
Id. bueno á superior número 10 á 11 .
Qucbraio inferior á regular número 12 á
14..................................
Id. bueno número 15 á 16 id...........
Id. superior número 17 á 18........... )
Id. florete número 1 ü á 20 .i........J
125 4	13	re.ilos oro	
14Ì 4	14	s	>t
151 4	16	)> ))	íí
f. 4	61	)) ■'.*	íí
7 i 4	81	}} ít	íí
84 4	9	» tí	íí
91 4	12	íí	íí
Polarización 94 á 9 número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De á 64 rls. oro según envase
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
l’or esta mi segunda carta do edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo al carna-j
4ZUCARDR MISR.
Polarización SÖ 4 96.—De 414 5 rls, oro (& searíín envase y n4 mere.
AZÚCAR WAaCABAlíO ■
Común 4 resu'nr refino.—Polantaeión SG 4 90.-oro
CONCENTRADO.
Do IJ 4 i rll
No hay.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Tuiz.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gum4 y Fernín.
D. Josó Infante, auxiliar de Corredor.
Habana, 1° Je Agesto de 1385.—El Síndico, M, Nítfieí,