IFIKlIR-IOIDiaO OPICIAL DEL a-OZBIZEiRItTO.
Núm. 241.
VlEBNEB 9 DE OoTÜBKE DE 1885. —San DiONISIO ARKGPAG1TA- — (CIRCULAS EN LA T. O. DE San FRANCISCO.)
PAKTE OFICIAP-
PHIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CEMIU HE II ISLA HE COBA
SECRETARIA.
Sección de Adviniste ACiÓN.-Cüroífes y Presidios.
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador General'on acuerdo de 3 del actual, so convoque por torcera vez subasta pública para adjudicar el taller de cigarrería del Presidio do esta ciudad duianto el presente ejercicio, con sujeción al pliego do condiciones publicado en 5 de Agosto último, pero con la modificación siguiente en la condición tercera de dicho pliego, la cual se entenderá en la forma siguiente: 3.“ “El contratista abonará dos pesos billetes del Banco Español por cada tarca de seis mil Setecientos cigarros sin otra restricción y obligación que el pago de la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.”—Lo que se hace saber por este medio á las personas quedeseon interesarse en ella, la que se efectuará a los diez días, contados desde la publicación de esto anuncio ó »1 siguiente si el en quo espiro dicho plazo fuere festivo.
Habana, Octubre 6 do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas en la Secretaría del Gobierno General y Protecto rudo del Trabajo en la Isla de Pinos, para la venta de los materiales elaborados y que se elaboren en dicho .Establecimiento, el Exemo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se convoque nuevamente en igual forma que la efectuada á los diez días de la publicación ó al siguiente si futre festivo.
Habana lo do Octubre de 1885.
El Secretario del Gobif rno General,
II. R. de Reguenga.
tro meses á contar desde la fecha de la adjudica- tablecido en esta Ley. Segundo. El pliego de conciba y en la forma que determina el pliego de con- diclones generales para la concesión de ferroenrri-
1'omento.- -Instrucción pública.
El Exemo. Sr. Gobernador General en acuer do del día do ayer ha toriido á bien nombrar á J). Octavio Giberga y Galí Yicc-Director del Instituto de 2“ enseñanza de Matanzas.
Lo que por orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de Rrguenga.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 Agosto próximo pasado y el número 1147, se núnica al Exemo. Sr. Gobernador General, la al orden siguiente:
“Exento. Sr.:—En esta fecha S. M. el Rey I). g.) se ha servido expedir el Decreto siguiei.-—Aitículo único. Se aprueba el adjunto pliego condiciones facultativas, particulares y econó-, que habrá do regir para la concesión por cou-6o de lis lincas do ferrocarriles do servicio goal do Santa Clara á Ciego de Avila por San ibes, de Ciego do Avila á Puerto Piíneipe, de erto Príncipe á Victoria de las Tunas, de Puer-Príncipo á Santa Cruz del Sur, do Victoria de Tunas á las Enramadas por Bayamo, de Vicia de las Tunas á las Enramadas por Holguín, Bayamo á Manzanillo y de Cri&to á Santa Cana del Guaso en la Isla do Cuba.—Lo que de al orden comunico á V. E. para su conocimien-rcinitiéndole adjunto la Gaceta correspotidieu-d día 24 del corriente raes en la que vá inserto “xpresado pliego de condiciones.’'
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la erior Keal orden, con fecha 16 del que cursa, su orden se publica en la Gaceta para general ocimiento y á la vez se insertan á continuación os los documentos publicados obla Gaceta de drid del 24 de Agosto próximo pasado referen-á este asunto para los efectos quo en los inis-s se expresan.
Habana 30 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
“Ministerio do Ultramar.—Número 1158.— mío. Sr.:—En esta fecha S. M. el Rey (q. D. g.) lia servido disponer la promulgación de la siente ley:—Artículo l1-’ Se autoriza al Gobierno a conceder desdo luego por concurso cons-ceión y explotación de las líneas forreas siguicn-en las provincias do Santa Clara, 1 uerto I iín-o y Santiago de Cuba:—Do Santa Clara á Cic-dc Avila por San Andrés, en una longitud de uto cincuenta kilómetros. Do Ciego de Aviia á erto Príncipe, cien kilómetros. De Puerto Prín-e á Victoria de las Tunas, ciento veinte y cinco iraetros. De Santa Cruz del Sur á Puerto Rnn-o, setenta y ocho kilómetros. De Victoria de las nns á las Enramadas por Bayamo, ciento sesen-f nueve kilómetros. Ue Victoria do las Tunas á
Enramadas por Holguín, ciento cincuenta y ¡ve kilómetros. De Bayamo á Manzanillo, cin-¡nta y cuatro kilómetros. De Cristo á Santa Cama del Guaso, cincuenta y seis kilómetros.— oda también autorizado el Gobierno para hacer ensiva esta concesióu á las demás lineas y rama-expresados en el artículo 27 de la Ley do pre-mestos del Estado de la Isla de Cuba do 5 de nio de 1880, á cualquiera empresa ó particular ¡ lo solicito sin obligación de otorgarles las ga~ itías especiales de esta Ley, aunque reservando todo caso á la empresa concesionaria de la red derecho do tanteo en concurrencia con cnales-iera otros solicitantes. La concesión do las líneas ^ tes expresadas se hará con arreglo á las bases si , ientcs:—Primera. La empresa concesionaria se : ligará á dejar completamente terminadas y disertas para la explotación todas las líneas que presa el párrafo primero en el plazo máximo de( £ años. La construcción dará principio á los cua-J
pan
les aprobado en 28 de Marzo de 1881, por el Gobernador General de la Isla con las aclaraciones y modificaciones quo el Gobierno juzgue oportunas. Tercero. Las tarifas máximas aplicables á todas las líneas que so conceden en aquella Isla y las disposiciones á que lian de sujetarse en la percepción de diclias tarifas aprobadas en la misma fecha por la indicada Autoridad. Cuarto. La Ley de ferrocarriles de 23 do Noviembre 1877 y Reglamento acordado para su ejecución. Quinto. Todas las disposiciones que en lo sucesivo se dicten con carácter general. Art. 6.° Si la empresa del ferrocarril de Caibarién á Saricti-Spiriins no hubiera terminado las obras do explanación y do fábrica, de todo el ramal de Suncti-Spírituá á ia línea central cuando ésta llegue al punto do empalme do ambas, caducará la concesión. El Gobierno se incautará del camino en la forma que determina la base octava, y otorgará nueva concesión á la empresa que obtenga la de la red, si la solicitara y
¡Longitud de ‘cada sección.
Kilómetros.
Longitud de I cada línea.
Longitud de cada grupo.
Kilómetros. | Kilómetros.
T lí sección.. Línea A -1 2? sección... ( 3í sección... Línea 11 | *eooi5<n" ( 2? sección... Línea C { JJ sccciún... ( 2? sección.. Línea D Secc ón tica f H sección.-. Línea E « see9}$n-j ov sección...		!" | 15«	 ó«	J
	¡38	j l(lu	 ::::::::: ‘25	 178	 7S	 ¡*>	1 ¡53::::::;;;:::::: [ieíi	
[ 4? sección... í 1? sección... Línea F -j 2?sección... (oí sección.. Línea G Sección úca Línea II Sección úca		J ¡««	i 3»	 \ 159 	 M	j 51		 51	 ■>«	 50	 ;
. Longitud total de la red	j 891 891
453
438
8 »I
relación á la situación de los pueblos deberá ser
aprobada por ol Gobernador General de la Isla, ^^^^111111»	_	para cuyo efecto el concesionario hará con la con-
cn las condiciones quo esta misma Ley establece, veniente anticipación las propuestas correspon-Art. adicional. El Ministro de Ultramar queda dientes al Ingeniero Inspector, el cual con su inencargado de la ejecución de la presente Ley, para formo las elevará á dicha Autoridad para 6U reso-cuyo debido cumplimiento hará la convocatoria Lición.
dentro de los veinte días siguientes al de su publi Art. 9.” El Gobierno auxiliará al concosio-eaeión. Lo que do Real orden comunico á V. E. nario garantizando un interés anual de 8 p.S; al para su conocimiento y electos consiguientes. Dios capital que se invierta en el establecimiento de Jas guardo á V. E. muchos años. Ma drid 22 de Agos- líneas expresadas, además de todas las ventajas quo to de 1885. — Tejada.”	otorga á las compañías do ferrocarriles la ley de
23 de Noviembre do 1877 y las especiales del ar-Ministerio de Ultramar.—Pliego de condiciones tíoulo 27 de la de 5 de Junio de 1880.
facultativas, particulares y económicas que ha 1 El pago de las cantidades necesarias para luirle regir para la concesión por concurso de las cer efectivo el expresado interés se liará por la líneas do caminos de hierro de la Isla de Cu- Tesorería general de la Isla de Cuba con cargo al ba que se expresan, además de las generales presupuesto general de dicha Isla, aprobadas por el Gobierno General de dicha1 Art. 10. El capital máximo que habrá de Isla en 28 do Marzo de 1881.	devengar el interés del 8 p.g se fija en veinte y
cuatro millones cuatrocientos sesenta y cinco mil Artículo. l.° Son objeto do esta concesión pesos, tipo que se ha determinado teniendo en as líneas siguientes:	, cuenta las longitudes de las líneas expresadas en el
A.	De Santa Clara á Ciego de Avila por San art. 7r-’ y el coste de su establecimiento lijado en
Andrés.	veinte y cinco mil pesos por kilómetro para las lí-
B.	Do Ciego de Avila á Puerto Piíneipe. Incas de Santa Clara á Ciego de Avila por San
ñas.
C.	De'Puerto Príncipe á Victoria do las Tn-I Andrés, de Ciego de
D.	De Santa Cruz del Sur á Puerto Príncipe.
Avila á Puerto Príncipe, do Puerto Príncipe á Santa Cruz del Sur y do Puerto Príncipe á Victoria de las Tunas, y en treinta
' i
por
iliciones. Segunda. El Gobierno auxiliará á la em presa concesionaria garantizando un interés de ocho por ciento ¡i los capitales que se inviertan en el establecimiento de la red, además do todas las ventajas que otorgan á las compañías de ferroca railes la Ley de 23 de Noviembre de 1877 y las especiales del artículo 27 de la Ley de 5 de Junio do 1880 antes citada. Tercera. Para precisar el capital cuyo interés se ha de garantizar se tendrán en cuenta las longitudes délas líneas determinadas ya en el párrafo primero, y su costo kilométrico, que el Gobierno fijará antes del concurso; de modo que si el total de la red construida excede do las longitudes fijadas como también si el coste de establecimiento fuera mayor que el señalado como tipo, no aumentará por esto el capital que ha de devengar el interés garantizado á menos que proceda orden del Gobierno, acordado en Consejo de Ministros, oídos los Centros correspondientes, para más ampliación del trazado por coavenir á los intereses del Estado. No podrá la empresa disminuir la longitud kilométrica sin aprobación del Gobierno, oídos ios referidos Centros. Cuarta. La empresa explota] á las mencionadas líneas durante noventa y nueve años, á contar desde el día en que so haga la concesión. Quinta. Teniendo en cuenta la importancia de las obras, se fija corno garantía provisional el depósito do un millón de pesetas para tomar parte en el concurso, y como fianza ó depósito definitivo que habrá do prestar el concesionario cinco millones do pesetas. Ambos depósitos so realizarán en metálico o en efectos públicos al tipo mínimo de la cotización oficial del día anterior a) en que so constituya. Sexta. La empresa tendrá derecho á percibir la subvención representada por la garantía de interés correspondiente á cada sección ó línea terminada después de recibida por los Ingenieros del Gobierno y abierta á la explotación en la forma y oportunidad que se establezca en el pliego de condiciones.
Esta subvención so pagará en oro por trimestres naturales vencidos y empezará á devengarse desde ol inmediato siguiente al de la apertura dol tráfico. Sétima. Mientras los gastos de explotación sean mayores ó iguales á los productos brutos que la empresa obtenga, el Gobierno abonará integramente el interés estipulado; cuando estos productos excedan de aquellos gastos, el líquido que resulte se tendrá eu cuenta como interés ya percibido, y sólo quedará obligado o! Gobierno á completar el ocho por ciento. Si el beneficio obtenido en la explotación excede de esto interés, el exceso se dividirá por iguales partes entre el Estado y la empresa concesionaria. Para determinar los gastos do explotación, el Gobierno precisará en el pliego de condiciones los que hayan de considerarse tales con relación al tráfico y á los productos brutos que la empresa obtenga. El Gobierno, sin embargo, por acuerdo del Consejo de Ministros, podrá convenir con la empresa concesionaria una suma anual en equivalencia de esos gastos, si la experiencia demostrara qne así es conveniente fijarlo per la desproporción que resultase entre los que •ealraentü se hicieron y los calculados en el plio go de condiciones. Octava: Todas las obras so ejecutarán con arreglo á las condiciones técnicas y demás reglas establecidas en el pliego de condiciones generales para la concesión de ferrocarriles do Cuba, y aprobado por ol Gobernador General de la Isla en 28 de Marzo de 1881, entendiéndose que no se admitirá obra alguna provisional sino que todas han de ser definitivas, tales como fueron proyectadas y aprobadas..Si al terminar los dos primeros años el concesionario no tuviere ejecutada la cuarta parte de las obras, ó á los tres y medio la mitad, el Gobierno podrá decretar la caducidad de la concesión con arreglo á la ley, excepto en los casos do fuerza mayor ú otros de índole análoga y debidamente justificados á juicio del Gobierno y salvo siempre el derecho de los obligacionistas. Decretada la caducidad perderá la empresa la fianza, quedando el Gobierno en aptitud para proceder a la nueva concesión de las líneas con las condiciones legales. La antigua empresa concesionaria tendrá perfecto derecho á que la nueva le abone el importo de las obras qne aquella hubiese ejecutado dentro de las condiciones de la concesión, previa la correspondiente tasación por el Gobierno con intervención do aquella, y de un tercero en caso de discordia, contra cuyo parecer no se
dará recurso alguno. El nombramiento de tercero	...
habrá de recaer en persona ó corporación revestida Art. 3° L» línea Aon tres secciones eoin- 1	,	-	. „ , .
do carácter oficial. El capital entregado quedara prendidas; la Ia entre Smta Clara y San Andrés; dio al ínteres del 8 p.g que se fijo por el Gobicr-afeeto en primer término á la responsabilidad do|l* 2.“ cutre Sari Andrés y Tuguasco y la 3* entre no como importe do la construcción de todas las las obligaciones y de los demás créditos que pesen Taguasco y Ciego do’Avila.	j lincas objeto de la concesión^
sobro el ferrocarril y sus ren limientos en ol orden 1 La línea B en dos secciones comprendidas; la I 2.a Mejoras o ventajas do todas clases en as y forma que las leyes determinan. El nuevo con- 1-* entre Ciego de Avila y San Jerónimo, y la 2.a condiciones generales y en benehe.o para el Lita-cesionario quedará libre do toda responsabilidad entre San Jerónimo y Puerto Principe, que no sea la de las obligaciones, en cuanto no ln-| La línea C cu otras dos secciones comprendí
Art. 15. Todas las lincas quo son objeto de jOsta concesión deberán quedar completamente ter-I minadas y dispuestas para la explotación en el plazo máximo de seis años, contados desdo el día cu quo se comunique al concesionario la adjudicación de la concesión.
Art. 16. El concesionario deberá dar principio á los trabajos en el plazo de cuatro meses contados desdo la focha en quo se ic comunique la adjudicación, pudiendo emprender las obras polla linea ó líneas qué considere más conveniente.
Art. 17. No emprenderá el concesionario obra alguna sin practicar con el Ingeniero Inspector el replanteo de ella y sí de entregarlo el plano y perfiles correspondientes con los modelos de las obras de fábrica que haya do construir. Aprobado el replanteo y los modelos indicados por ol Gobor-. nador General á propuesta de la Inspección gono-Art.8? La colocación délas estaciones con ral de Obras públicas, no podrán modificarse sin
E.	De Victoria do las Tunas á las Enramadas, mil yesos por kilómetro para las líneas do Victori
Bayamo.	i de las Tunas á las Enramadas por Bayamo, do
F.	De Victoria de las Tunas á las Enramadas,1 Victoria de las Tuna? á las Enramadas por ilol-
por Holguín.	güín, de Bayamo á Manzanillo y de Cristo á Sant;
G. Do Bayamo á Manzanillo.
II. de Cristo á Santa Catalina del Guaso.
El Gobierno podrá hacer extensiva esta con-
j vat: i_» amo a maiujíiiimu y uc iioi>u « OcUlbil
Catalina del Guaso, de modo que si las longitudes de las líneas construidas excedieran de las fijadas como también si el coste kilométrico de su esta-'
cesion a las demás líneas y ramales expresados en' blecimiento fuera mayor que ol señalado como el art. 27 de la L^y do presupuestos del Estado de .tipo para la de cada grupo no aumentará por esto la Isla de Cuba, de 5 do Junio de 1880 á eualqnie-1 el capital que ha de devengar el interés garantizara empresa ó particular quo lo solicite sin obliga- do, á menos quo proce la orden del Gobierno, «cor-ción de otorgarles las garantías especiales de esta]dada en Consejo de Ministros, oídos la Junta de Ley; aunque reservando en todo caso á la empresa j caminos, canales y puertos y el Consejo de Estado
para una ampliación del trazado por convenir á los intereses del Estado.
Aun cuando el Gobierno determinase la arn pliación de trazado do alguna ó algunas lineas, no procederá al aumento de capital que ha de devengar interés, si dicha ampliación quedase compensada con la menor longitud que pudiera resultar para otras líneas de la red, y en todo caso, sólo en
a parto correspondiente al exceso de longitud sobre la determinada en el artículo 7? para la totalidad de la re 1 concedida por efecto de las ampliaciones autorizadas en 1¡ forma antes dicha.
No podrá el concesionario disminuir la longi tud fij ida para las líneas, sin la aprobauión del Gobierno, oídos los Centros expresados.
Art. 11. El capital qne se tendrá en cuenta para el devengo del interés garantizado, sera el que como resultado del concurso so determine al ha eerse la concesión, salvo las alteraciones que proco-
concesionaria de la red e| derecho de tanteo en concurrencia con cualesquiera otro solicitante.
Art. 2.” El eje ó directriz de la línea pasará ó se aproximará todo lo posible á los pueblos ó términos siguientes en todos los cuales se establecerán estaciones:
Linea A. Santa Ciara, Manajanabo, Ragela,
Sun Andrés, Manacas, Pirindir.go, Coroza!, Jíqui
mas, Arroyo.Grande, Taqnasco, las Lajitas, Río aume'ntará el capital en Grande, Jicotes, Ciego de Avila.
Línea B. Ciego de Avila, Ojos do Agua, Cu-manayagua, Los Gñiritos, San Jerónimo, Las Yeguas, Puerto Príncipe.
Línea C. Puerto Príncipe, La Vija, Juan Gómez, El Zanjón, Palo Quemado, Guáiinavo, Jo-baba, Las Minas, Rompe, Victoria de las Tunas.
Línea D. Santa Cruz del Sur, Sabanilla, Pedregal, Tuinicú, Guareaos. Puerto Príncipe.
Línea E. Victoria de las Tunas, Las Arenas,
Cauto Embarcadero, Caureje, Bayamo, Santa Rita, Jiguaní, Baire Abajo, Fray Juan, Arroyo! dan con arreglo á lo prescrito en el artículo anterior.
Bianeo, Palma Soriano, Paso deí Corralillo, Lis Enramadas.
Línea F. Victoria de las Tunas, Gnilién, Las Parras, Cabezuelas, Holguín, la Vega, San Francisco, La Canoa, Barajwgna, Cauto Abajo, Burenes, Las Enramadas.
Línea G. Bayamo, Barrancas, Yara, Manzanillo.
Línoa II. Cristo, Tí Arriba, Tiguabos, Santa Catalina del Guaso.
Las líneas A, B, C, E y F se dividirán:
Art. 3° La línea A en tres secciones comprendidas; la Ia entre Santa Clara y San Andrés;
Al t. 12. La concesión de las líneas de qno se trata, se hará por el plazo de noventa y nueve años, mediante concurso público, que so celebrará en Madrid ante una Comisión de Senadores y Di petados de la Isla de Cuba, nombrada al efecto, presidida por el Ministro de Ultramar.
El plazo de la concesión empezará á contarse desde la fecha en que se haga la adjudicación.
Art. 13. El Gobierno admitirá durante un plazo de 30 días las projaosiclones qno se presenten ajustadas á las bases siguientes:
Rebaja de la cantidad máxima con dere-
do qne se aseguren en las proposiciones.
3.a Garantía y crédito quo ofrezcan las cotn
entreg ido
al
ya sido cubierta por el capital
rior concesionario.—Art. 2.“ El Gobierno admi- 2 tilá durante un plazo de treinta días las proposiciones que se presenten ajustadas á las bases siguientes: Primera. Rebaja de la cantidad máxima con derecho al interés del ocho por ciento quo *° "ía
..nto-1 das: la 1.a entro Puerto Príncipe y Guáimaro y la pañías ó particulares que soliciten la concesión.
entre Guáimaro y Victoria de las Tunas.	j El Ministro de Ultramar auxiliado por una
La línea E en cuatro secciones comprendidas: Comisión de Senadores y Diputados por la pro-la 1.a entro Victoria de las Tunas y Canto Embar- virnva de Cuba, examinará las proposiciones y sig endero, la 2.a entre Canto Embarcadero y Bayamo, nificará á la que considere preferible.
v la 4.a entre I El Gobierno admitirá la que jnz«
la 3“ entre Bayamo y Baire Abajo y
Enramadas.
ínzgue mas ven-
se fija por el Gobierno como importo do la cons-! este último punto y las	t
tracción de todas las líneas objeto de la concesión, i Las hneas D, G. y H constituirán
; tujosa para los intereses públicos, reservándosela
cada una! facultad de desechar todas las presentadas, las Segunda. Mejoras ó ventajas de todas clases en las de ellas una sola sección.	¡cuales con el acta de la Comisión, se publicaran
condiciones generales y en beneficio para el Esta-1 Art. 4.u La pendiente máxima admisible pa- (en la Gaceta
do que^aseguren ei/las proposiciones. Tercera.1 ra todas las rasantes del perfil longitudinal del ‘ Contra la resolución del Gobierno no se dara Garantía y crédito quo ofrézcanlas compañías ó camino será de diez milésimas por metro para las recurso alguno. La admisión de la proposición que particulares que soliciten la concesión. Art. 3? El líneas B, C y D y de veinte milésimas para ¡as h- el Gobierno elija se liara por Real Decreto acor-Ministro de Ultramar, auxiliado por una comisión neas A, E, F, G y H.	f ,u o en onsijo e _ m .	> .
do Senadores y Diputados por las provincias del Art. 5.“ El radio mínimo admisible para las:	Art. 14. Rara tomar parto en el concur o
Cuba examinará las proposiciones y significará la curvas será de trescientos c.ncuenta metros para deberá haberse depositado previamente en la¡caja one considere preferible. El Gobierno .admitirá la las líneas B, C, D y F; y de doscientos cincuenta general de Depósitos de Madrid la cantidad de un m e inzgue mas ventajosa para los intereses públi- para las lineas A, E, G y H.	’mitón de pesetas o sean doscientos	en
Jos reservándose la facultad de desechar todas las Art. 6? Cuando en casos muy especiales y metauco o su equivalente en valores del Estado lo nre’Jntadrs las cuales con ol acta de la Comisión, justificados desee el concesionario exceder los li- galmente autorizado para olio al tipo mínimo de se nnb iearán en la Gaceta. Contra la resolución mitos queso fijan en los artículos anteriores, do-¡ la cotización oficial del día an tenor en que se riel Gobierno no se dará recurso alguno. Art. 4." berá solicitarlo del Gobierno General, quien resol- constituya el deposito.
uei woniemo no so	p„ . .	..	.	.	.	, ,	t..„---¡a..-------1 .,	La fianza definitiva quo habrá do prestarla
persona á quien se adjudique la concesión, será de cinco millones de pesetas ó sea un millón de pesos ciue se refiere la presento Ley: numero, üt quo aun en estos casos im p™™u uawu«.-. ■>» cu metálico o su equivalente en valores del Estado "7 ¿VZ1Levde presupuestos do Cuba para el más de cinco milímetros los .límites antes señalados en los temimos expresados en el párrafo anterior. ;«0	ÍsSoTÜ q..o .0 ro fiero »1	U .p.odien.cl «i nM. o» .ni, do ei„ - UWi.do
de subvencionarse la concesión con im garantía cuenta metros los morcados para las curvas.	treinta días contados desdo la leer á le la api ota-
de i n terés y °1 a* par t fe i pació u del Estado por mitad Art. 7.” Las longitudes de las lineas, seo- con del concurso y cu el mismo plazo so formah-cuanJo los accionistas perciban más del odio ñor «iones y grupos de la red total para los efectos do zara la escritura bajo pena do la péieliia del depo
ciento de interés en cuanto no se
odio por oponga á lo es-
eiones y grupos de la red total para la subvención, sou las siguientes*
. sito provisional.
autorización de aqutd, que sólo lo otorgará cuando las modificaciones no alteren la esencia do las con diciones técnicas do una y otra.
Art. 18. El concesionario podrá empezar las obras por el paraje ó paraj-s que le sean convenientes, pero para construir las quo hayan do ocupar cálices, vías ó terrenos de dominio público será necesario quo previamente y con la anticipación necesaria presento los proyectos respectivos al Ingeniero Inspector, quien con su informo lo remitirá á la inspección general do Obras públicas que con el suyo propio lo sotnefará á la aprobación del Gobernador General do la Isla, obtenida la cual podrá ejecutar las obras. Las resoluciones del Gobernador deberán dictarse dentro dol plazo do dos meses contados desdo el día en quo ol concesionario presento los proyectos al Ingeniero Inspector. Rasado esto jilazo el concesionario podrá realizar las obras aun cuando no hayan sido ' aprobada«.
Art. 19. Si el concesionario se considerase perjudicado con la resolución del Gobernador General, podrá acudir cu alzada al Ministro do Ultra-tramar quo resolverá oyendo á la Junta Consultiva de caminos, canales y puertos.
Art. 20. Un año cuando menos antes de cin pezar la explotación do cada sección ó lincas, el concesionario someturá á la aprobación del Gobernador General una relación del material indispensable qno baya de introducirse l>bro do derechos para su primera explotación que se compondrá por 10 menos do las dos terceras partes del que por término medio posean las líneas similares ya explotadas, en la Isla, cuatro años antes, sin perjuicio de los aumentos que exigióse el tráfico que se desarrolle y do la resolución que el Gobernador General adoptaso sobre este particular, oyendo á la Junta Consultiva do Obras públicas de la Isla para asegurar la oxactituJ y comodidad dol so rvicio público.
Art. 21. Terminadas las obras de una línea ó parte de línea que baya do abrirse á la explotación, so procodera al reconocimiento do 1« misma por el Ingeniero Inspector ó por el qno designe el Gobernador General, con asistencia del concesionario ó dei representante de ésto debidamente autorizado, extendiéndose el acta correspondiente á la cual lia do unirse un plano y perfil longitudinal do la línea, formado por el concesionario y comprobado por el Ingeniero Inspector.
El Gobernador Genera! en vista do ella resolverá si procede ó nó abrir la línea al servicio público, oyendo cuando lo considere necesario á la Junta Consultiva de Obras Públicas de la Isla y remitiendo después el acta acompañada del plano y perfil longitudinal de la línea y de la resolución adoptada al Ministerio do Ultramar.
Art. 22. Ror regla general, ¡as líneas qne comprendo la concesión deberán abrirse á la explotación por secciones, pero por excepción padrá autorizarse por el Gobernador General la apertura de algún trozo que convenga al servicio publico, á la vez que á los intereses del concesionario.
Art. 23. La Tesorería general do la Isla abonará en oro al concesionario por trimestres naturales vencidos el importe quo por el interés garantizado corresponda á las lineas ó secciones en explotación El devengo dol interés empozará á contarse pura cada línea ó sección desde el trimestre inmediato siguiente ai de en apertura al servicio público. La cantidad que trimestralmente deberá abonar la Tesorería general de la Isla como subvención, se determinará descontando de la que represente el interés garantizado correspondiente á las líneas ó secciones explotadas el producto líquido de la explotación do éstas.
Rara la determinación del producto líquido de la explotación so partirá del supuesto de quo los gastos de la misma por kilómetro asciendan á mil pesos más la cantidad parto del producto kilométrico de dicha explotación.
El Gobierno, sin ornburgo, por acuerdo do Consejo de Ministros podrá convenir con la empresa concesionaria una suma anual en equivalencia do los gastos do explotación; 6Í la experiencia demostrara la desproporción éntrelos que realmente se hicieran por aquel concepto y los calculados, como so indica en el párrafo anterior.
Mientras los gastos de explotación sean mayores ó iguales á los productos líquidos que el concesionario obtenga, la Tesorería general de la Isla abonará íntegramente el interés estipulado. Cuando estos productos excedan de aquellos gastos, el líquido quo resulto se tendrá en cuenta como interés ya percibido, y sólo quedará obligada dicha Tesorería á completar el 8 p.§ garantizado.
Si el beneficio obtenido on la explotación excodo de este interés, el concesionario abonará trimestralmente á la Tesorcrí i General dé la Isla la mitad do dicho exceso.
Art. 24. En la ejecución y explotación de las obras so someterá el coneoriouario á la inspección del Ingeniero ó logenieros que nombre ol Gobierno, que vigi ará el exacto cumplimiento de las condiciones técnicas y demás reg'as establecidas en el pliego do condiciones generales aprobadas en 28 de Marzo de 1881, para las concesiones de los ferro-carriles do Cuba, y exigirá quo las obras se lleven á cabo con sujeción á las buenas reglas de las coustruceión y que el material fijo y móvil soa do buena calidad, y se ajuste a los himnos mololoa. No so admitirá obra alguna quo tenga el carácter de provisional, debiendo sor todas ellas definitivas. El Gobierno se reserva tatú»