..

TERCERA SECCION.
Comandancia General de la provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Akrií £ 23Si p.jg y cierra de 23SJ £ 238j p.® i las dos.
Pon Pedro Carrataláy Martorell, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón de Cazadores Isabel seguu ,1a número tres y Fiscal del mismo.
En li o de las facultades que las ordenanzas ge nera'es «leí Ejército me conceden como Fiscal do la .[linaria que por ausencia del punto de su rebaje ins-| ¡tente ,le ttp.^ ínteres truvoal soldado de la tercera Compañía del expresa- . »mortimoián »nual d. Cuerpo, Juan Baúl Paisat, que salió rebajado para | ídem .Íe'»«uliiaiVieiV.....
jg lili xa ierren tie Marín nao cu el mea (ie Mayo (Jp| ^nietos hipotecarios..........
1883, Por t8^e m' *;crcer edicto cito, llamo y emplazo sl referido individuo para que en el término de diez días ¿contar desde la publicación de este anuncio se
Cotizaciones (le 1& Bolstl el 5 de Diciembre de pediente le resultan pues de no verificarlo le seguirá D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, soiiei-
1 a causa en rebeldía.	i lando la inscripción de un potrero que hubieron por
Y para que el presente edicto tenga la debida pa- adjudicación al fallecimiento de Da Lufgarda Eonzá-blicidad se ¡neerterá en lo» puntos de costumbre y se ¡ lez Junco, según testimonio librado, con fecha diez y insertará en la Gaceta > ficial de la Habana y Boletín ! seis de Enero do 1875, por el Escribano de Santa C a-oficial de la provincia. Hado en Holguín á los 6 días ira, D. Emilio Querol. siendo la descripcYi i de dicha del mes de Noviembre de 18-5.— Felipe Sans.	ífir.ca, la siguiente: U trero nombrado "La S ería,’'
------ i ubicado en el sitio Val Tiempo y hacienda Las Cruces, I
Den Manuel Moreno v Rodríguez, Teniente del según-1 en el término mmiic'pa! de Ornees. Linda por el Nardo Batallón del R g'uiiento infantería de España te, cou los ingenios San Francia' o y Angelita. de 1) «-número cuatro.	ña Rosa Abreu y D> ña Angela Argu líu, respectiva
líu uso ele las facultades que las ordenanzas me mente; por el Este con el ingenio D. Pdayo de la su-
FONDOS PUBLICOS.
1 J.
75| í 7¡>i p.g D. oro.
S 9
a. ’¿¡
£
[‘leía dul Tesoro de Puerto ltico Idem del Ayuntamiento, ex..
P¡
del
rósente á dar sus descargos en la guardia principal el Cuerpo sita eu la Fortaleza, de la Cabaña, advir-
ACCIONES.
61 D.
74
Baño o Español de e«to Isla..	1
Banoo industrial.
& 2
P. oro.
un» ,	4 i	•/»	»	y ,	.	»	’ • i uaiiuu xouuairiai.............
tîôndole.q«:* . VeilllCíir»0 asi SG 1(3 Seguirán los per-I Banco y Compañía de Aliuace-
I nes d* Hegla y del Comercio. I Compañía. Almacenes do Depó-
juicios consiguientes.
J Cabaña 23 de Noviembre de 1885.-
-Pedro Carra-
tftlú.
Comandancia Militar de Marinadel Apostadero de la Habana.
flun Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infa-icría do Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón • término de 19 días, cito, llamo y emplazo á los parientes do l>. José b’ial y Carballo, que falleció en el Hospital-Civil de San Felipe y Santiago de esta G u-dad í consecuencia de una conmoción celebra! el día 8 de Octubre de 1882; para que se presenten á esta C.misión Fiscal á evacuar un acto de justicia, con lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana 30 de Noviembre de 1835.—El Fiscal, Manuel González.
sito deSanta Catalina......
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............
fótnpresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vaporea
do la Bahía....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....................
Compañía de Almacenos de Depósitos de la Habana.............
Comj.añía española de alumbrado <lc Qas....................
Compañía Cubana de alumbrado de O as.......................
Compañía Española de alumbrado do Qas do Matánisas........
Nuova Compañía de Qas do la
Habana.........................
Idem de caminos de Hierro de
Habana......................
rdem do M».tancas á Sabanilla. 37
Idem do Cárdenas y Jficaro.......
Idornde Cienfuegos y Villaclara 27$ ¿ 27
51
26$
...........I
20
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-111,m “i® 8íg.u,a '.a.0rande'
^	, i «f	-r-v i	. ..	,	... Idem de Caibarien á Sancti-
tena de Marina y Fiscal en comisiou de esta Co-I Spírituz.. inandancia de Marina.	I rdem del Oeste.
á p % D. oro. p.g D. oro.
6U
64
40
conceden como Juez fiscal do ¡a sumaria que se ins-jccsión de Diña Ana Rodríguez y con el ingenio Mer-truye en averiguación del autor dé la herida que el cedes de los hermano» U. Ricardo, D. Juan y D«ñ¡t día seis de ¡"etiembre próximo pasado infirió en una j Jacinta Jova, por el Sur, coa el camino de Mal Tiem pierna al soldado de dicho BntaUóu y Regimiento 1 po á Cruces y per el Oeste con terrenos dados á tri— Enrique Daza Martínez, en momentos en que ésto se I bulo por la Empresa del ferrocarril entro esta ciudad encontraba en la fonda de la “Marina,” de esta ciu- jy la de Santa Clara. Tiene de cabida c ncuenta y una dad; por el presento segundo edicto, cito, llamo y eni- caballerías, equivalentes á 684 be tarcas 42 áreas, te-pljtzo a! negro que se supone sia el autor de dicha he- ¡ niendo sembradas catorce caballerías de caña y coutie-rida, para que en el término de diez días, éomparezca i ne las fábricas propias de potrero y á la Colouia deno-cn esta fiscalía, sita calle de San Pedro alta número 5, minada La Granja.
á responder á los cargogque en dicha caúsale resultan,! Y como quiera que dicha finca se encuentra ubi-pues de no verificarlo se le segu rúa ks perjuicios con ¡cada en los nombrados sitio Mal Tiempo y hacienda
Ldo. D. José Mí Je la Tone y Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad del paitido judicial de Jaru-co, etc.
Por este mi tercer edicto y pre-óo, cito, llamo y emplazo á los meneaos Antonio y Rafael Barrio, para que en el término de uueve dm3 se presenten eu *ste Juzgado f de-cargarse de la culpa que les resulta en la causa que so les sigue por hurto de uu cerdo; ciertos y segu í s de quo si -‘sí lo hicieren se les administrará jue-) ti• -in y de lo contrario se íps declarará rebeldes y contit-I mac sy p.x bastanie los estrados del Juzgado con quieu
I e > n'eiui- rito lo» «b más trámites del juicio.—Jarueo y Nov entura 28 de ta85. Y para que ce iustr.e eu tres minee s de 1» Gacef ofl ¡al expido el presente en Jarueo fecha utsupru.— J si Mí de la Torre.—Rafael Aguiar.
•1156 E O 6
Don Jorge de la Callo y Gómez, Juez de prtmora instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Jiménez, cuyas generales ce ignoran, fl fin de quo en el término tie die'. días contados desde la fecha se pn sente. eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 'a causa que se le sigue por robo á Don Antonio A1 vare/.; seguro ,le quo haciéndolo - f se le oir’, y adminístrala iustieia y en caso contrario
siguientes.
Las Cruces, lo hago público por si algún comunero ó
Y para que este edicto tenga la publicidad debida ; partícipe en dicho sitio ó hacienda se considera perjtt ee insertará y publica á en la Gaceta oficial de la Ha- dicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de
batía y Boletín oficial de esta Provincia.
Santiago de Cuba Noviembre 3 de 1885. Moreno.
-Manuel
66
«71 „ 561 „
16i P.
24 D.
Por la presente mi única carta de edicto y pregón td«m d°la Eahía de la Habana v término do diez días, cito, llamo y emplazo para que [,i„
¿e präsenten en esta Comisión fiscal, sito en la Capi Ge
leía Urbano
_ preaentPii en esta voWfflon n.-cai, sito en Ja l’api | Uam del Cobre tañía del Puerto, á las personas que tengan anteceden- Id*m de c“1,a tea y puodan inrortanr de Jo ocurrido eu la noche de) nueve del actual, con motivo de asalto por tres individuos, «1 vapor español “Nuevo Moctezuma,” deponiendo lo que les conste, con lo que prestarán uu servicio á la buona a dnainistración de justicia.
Habana 12 do Noviembre de 1885.—El Fiscal,
Manuel González,
Refinería de Cárdenas.........
OBLIGACIONES.
6
85
26
22 P.
Pon Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por término de quince días, para que »¡presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de jus ticia á D. Juan de la Rosa, dueño de la cachucha “Juana,” folio 291, que se encontró abandonada con dos remos en aguas de este Puerto, el día 13 del actual.
D«l Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas hipotecarias al 6 p.§
intoré8 anual...............
Idem do los Almacenos de Sonta Catalina con el 6 p^ interés anual.....................
Ö8 D.
VENTAS DE VALORES.
á pedir hasta ; D. oro C.
•. <	in , XT • i	i	-r^i T-4. i	f 10 acciones del Ferrocarril do	Sabanilla, á 35 p 2 D. oro,
Habana	19 de -Noviembre	de	1835.—El Fiscal,	dir hasta Un de Enero.
$ 22,000 Renta del 3 p.^ , á 752 p.® D* oro 0.
$ 7,050 Renta de Anualidades, á 60 p.^ D. oro, fin do inos.
20 acciones del Fe rocarril de Cienfuegos, íí 27$ p.
13 acciones del Banco Español, al 2 p.5 P. oro C.
20 acciones del Ferrocarril do Sabanilla, á 37 p.® 10* oro C.
20 acciones idera ideal, á 30 p.® D. oro, á pedir hasta fin de Enero próximo.
á pe
Manuel Gonzálrz.
Don Manuel Gonzálc-z v Gutiérrez, Teniente Je Infantería de Marina y Fiscal en Comisióu Je esta Comandancia.
Por esta rai tercera carta Je edicto y pregón, cito,
llamo y emplazo, para que cu e! término de cinco días | K«p»fí»......................... H í 31 p
y sin más llamarles ni emplazarles, se presenten en esta [n8latorra.................... £ Gi l> ^
Fiscalía á evacuar un acto de justicia, al fogonero Frano!a............................{ 61 í 5i p'2
Francisco Ros Pa cual y palero, José María Caridad Ai.manla........................... 2j & sj p,
Cotizaciones del Colegio do Corredores
OAMU1C-
Don José Zafra Martín, Alférez de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y fiscal del mismo. Habiéndose desertado de esta ciudad el soldado Jaime Ladrón de Guevara, de la 4$ compañía de este Bala'lón y Regimiento á quien estoy sumariando por el delito de deserción que la efectuó el 13 de Setiembre del año 1385, usando de las facultades que eu est< s casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia del principal y Prevención de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de diez días í contar desde la publicación del presente anuncio á dar sus descargi s y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Santiago de Cuba 4 de Noviembre de 1885.—El Alférez Fiscal, José Zafra.
su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la
regla quinta del artículo- 120 del Reglamento de la
se le declarará rebelde y contumaz y pi.r bastantes loa estrados del Juzgado con quien so entenderá ti los trámites posteiiores del juicio.—Matanzas y Noviembre 80 de 18.85.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viimgt ras.	41-10 EOO
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jetüs María y Decano de los de estn c u ní i.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel - n bou el y Muñoz, natural de Córdova, ie
Ley hipotecaria Y para su iuserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1885.—José G. Ver-da gnor y KiernaD.
Jít años, soltero, portero, hijo de Don Juan y Di I abel
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra-dorde la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Comandancia General de Matanzas.
(»(Cartagena, de la dotación del vapor español “Ali- KstaJos-Unido»................
eia.”
Habana 25 de Manuel González.
P. oro sp f;r c. P. oro 60 div. P. oro 60 d[7. P. oro 3 d|T. P. oro 60 d|v
8t & SJ p.9 P. oro 60 diC t »i á »iíp.l P. oro S d|T. f S p.g & 3 meaos y 10 p.g
Noviembre de 1885.—El Fiscal,! Deaosoatoímoroantil......................I de 3á «meses, oro y bille-
tes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infau tería de Marina y Fiscal en comisión de esta Co-| mantlaucia.
Por el presente mi primera y Única carta de edic- Blanco troner de Derosne y ltillieux, ba-j
toy pregón, cito, llamo y emplazo, para que ee presenten .	A/»gn,ar---............;....
•nwta l’iscilta, on el término de diez días; a las per-| [jom ¡j.¡j. ¡g. aorote. sonas que puedan dar razón de cómo tuvo luga
fallecimiento de D. Domingo Bonet v Tur, ab ’rdo del ,,'í-	.....;.......... •••••;•,•.(■ Nominal.
u\t. o i i r*	>>	i	n i la. bueno a superior naraoro JO ft li ... \
k Ntra. bra (leí Cíirmei), en el nuiell'í de Quebrado inferior á regular n ó mero 12 á ¡ huir, el día 11 de Agosto del presente año; con lo | i i. qae obsequiarán la administración de justicia.
Habana 27 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, |
Manuel González.
Ll. bueno número 15 ú 10 iti Id. superior nú moro 17 á 18.. I M. florelo núinoro 19 íí 20. ..
Dio Manuel González y Gutiérrez, Teuieníe de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
. Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, nimoy emplazo por término de diez días, á las per onas que puedan informar de quien fuera el cadáver de un ■udividuo blanco, como de 40 años de edad, que eu la ‘■wne del ocho de Octubre último, apareció ahogado «i »guas del muelle de Luz de esta Capital, el cual ’»»La pantalón oscuro de dril, camistta blanca y ca-“'’»de listado color rosado, un cinturón y descalzo.
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
Polurtiaaián 91 y admorc.
í 97.—Do 6 i 7 ri», oi-o
logúa cavftto
AZUCAR DE MIRL.
L»S
1 personas que se presenten con dicho fin á esta Co-“«uón Fiscal, liarán un obsequio á la Administración
! justicia.
Habana 25
ti «*• *.•> de •lanuol González.
Noviembre de 1S85. El Fiscal,
Don E
‘nino
vurieto Casariego, A'férezde Fragata graduado Y Ayudante de Marina y Capitán do Puerto de Jjatabanó.
l>()f é.-ta mi única carta de edicto y pregón, cito
y emp'azo per el término de quince días, á la
‘"Gona que hubiere encontrado una cédula de niatrí-_ «que so extravió en la Habana el día 8 del acluul .Nula á favor de Juan Barri y V i] loe, fòlio 10 do I dt,l Bistrito de Blanes, para que se sirva entre-. 'íeu esta Fiscalía ó en la Comandancia de Marina
FoUniaaiíSn S6 £ 9U.-De 4j á 5 rls. oro @ «egán envase y nt mero.
AZÚCAR MASCA RADO.
No hay.
concentrado.
No hay.
8&ES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Banees Cuervo.
DE FRUTOS.
,*ta Pr„
. — iihvincía, en la inteligencia que desde esta ^««e ha dispuesto
D. Ju\n Antonio Barinnga.
D. Cilixto Rodrigue* N'ivarrete, auxiliar do corredor.
Habana. 5 lo Diciembro do 18S5.—Por «i Síndico.— El Adjunto, José Mí de Montalván.
Don Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infante ría y Fiscal Militar permanente de esta Comandancia General.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumarla que instruyo por los autores del secuestro de D. Bartolomé Rivas, en el Potrero “Caridad y San Autouio,” término de Bolondróu; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don Desiderio Matos (a) Tuerto, D. Rosendo García (a) Cuba, -L>. l edro Fajardo A.breu, D. SíCuundir.o Alvai\ * Alvarez y mulato JoSé Matagás, para que en el término de 10 día», comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se Jes seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente,
Y para que este edicto tanga la debida publicidad se fijará en los sitiss de costumbre y se inseriará en la Gaceta Oficial de la Habana. Dado en Matanzas á 11 de Noviembre de 1885.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elizaga.
D. Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudan e del Regimiento Tiradores del Principe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de este Regimiento Salvador Campos Diego, por el delito de herida al paisano don Antonio Barroso, el día cuatro do Marzo del corriente año y siendo necesario que el citado paisano preste declaración en la misma y sea reconocido por dos mé ticos castrenses ó ignorando su paradero. Haciendo uso de las facultades que las reales ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por 29 edicto al referido D. Autouio Barros«, para que en el término de 20 dias, á contar de esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Piaza.
Matanzas 23 de Noviembre de 1885.—El Avu dante Fiscal, Luís Torón.
Comandancia General de las Villas.
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la prime ra Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de ¡a sumaria que ú continuación se expresa.
Eu uso dé las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por haberse ausentado de hi demarcación del Poblado de la Esperanza, término de J iootea provincia de Santa Clara, donde se hallaba .rebajado el soldado de la segunda Compañía de este cuierpo Florencio Hernández Rodríguez, á quién instruyo sumarla por rapto; por este mi segundo edicto le cito, llamo y emplazo ¡ ara que eu el término de veinte días improrrogables á contar de esta fecha, comparezca en el cuartel de Infantería de esta villa sito en la calle de S. Elias, á responder á los cargos que le resultan en ello, y de lo contrario se lejuzgará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Sagua lá Grande 15 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Francisco Aparicio.
Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos.
•»ríe.
que dicho documento quede nulo
-Diugún valor.
. hatabanó Noviembre 12 de 1895.—Evaristo Ca-
lgo.
H
tn lela Plaza del dia 5 de Diciembre de 1SS5. Servicio para ei, día 6.
B. {«/«<!« dia.—El Excrao. Sr. Cordici dtl sexto ó.. Voluntarios, I). Jorge Ferrài), iftill IS-ta	H°spHa1.—Comandancia Occidental do
v»C
«lo,
H
P’tsnía General v Farada.—Sexto Batallón de Tioa.
ospitai Militar.—Batallón de Ingenieros de Ejér-
stería do la Reina.—Artillería de Ejército.
% i ,ninte de Guardia en e! Gobierno Militar.— j e . Plaza, D. Graciliano Báez. fr,n„7a8l1ll8r¡á eu ídem.—El 2? de la misma, don Sí? PobMlo.
t-orouel Sargento Mayor, Recaño.
La Junta de Gobierno de esta Corporación, atendiendo al oficio del colegial D. Rafael Antuña, ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Pedro Artidiello.
Habana Diciembre 5 de 1885.—Por el Síndico.— El adjunto, José María de Montalván.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros.

ación de la Plana Mayor del Apostadero.
con urgencia en la Contaduría del hci4e] la impresión do varios documento», cuyos 11,8 8e Bailan de manifiesto eu esta oficina, calle •‘(dp ]rruca> altos del Correo, todos los días hábiles I
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 2,} expedida por esta Administración en 6 de Julio Heíj 1869, á favor de D. Miguel Tarafa, por Ja cantidatfjj de 1.202 escudos 4Ó0 milésimas; se hace público por este medio para conocimiento general debiendo advertir que tiascurrido 30 (lias de la publicación de este anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor en esta Administración; pues en su equivalencia se expedirá certificación al interesado eu defecto de acuella.
Pinar le! Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Administrador, P. S-, Pedro Pidal.
Don José Cabello de Nogueras, Teniente Coronel, Comandante segundo Jefe de !a Guardia Civil de Cienfuegos Jefe del Detall y Fiscal en Comisión de la expresada Comandancia.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las »“alisas que motivaron el que fuerzas del Ejéreito al mano o de un Teniente de la Guardia Civil, hicieran fuDgo al pretender fugarse desde el puente Alcalde Ma vor, el mulato Juan Adrián, cuando éste era conducido por la misma el día 7 de Junio de 1885.
Usando de las facultades que en este caso conceden jas reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á Juan Adrián, para que en término de 10 dias se pro-sente en esta Fiscalía, pita cu la casa cuartel de la Guardia Civil de esta Ciudad-
Igualmente so invita á cuantas personas le conocieren, para que comparezcan ante el Fiscal que suscribe para que se sirvan facilitarle cuantas noticias tengan de aquél.
Insértese este edicto en la Gaceta Oficial y Boletín Oficial de la Provincia y en el del Cuerpo.
Cienfuegos 21 de Noviembre de 1885.—José Cabello.
Ayuntamiento de Tapxtsle.
Piesiiencia.
Habiéndose dirigido á esta oficina D. Lorenzo 1 *&ez Abreu, en solicitud de que se le conceda el cie-- re Ae un pa90 situado en uno de los linderos del sitio x »iuo” su nr o piedad, en el Barrio de San Andrés
Hago saber: que en veintisiete del corriente me han sido presentadas dos solicitudes y dos relaciones suserilas por D. Joaqníu de la Tornente, pretendiendo la inscripción á nombro de la sociedad de “'Tornente Hermanos”, de dos fincas rústicas que hubo de D. José Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, otorgada ante el Notario do esta ciudad I). José J. Verdaguer, siendo la descripción de lns fincas como sigue: Primero. Ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado en el hato el «Salado.» barrio de Arango, término municipal de Pnlmira, compuesto de cincuenta y una y media caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectárea?, catorce áreas y seis centiáreas.—Linda por el Norte con el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «Manuelits;» por el Sur con el camino del Saladlto, por el Este con el ramino de Seibabo, terrenos de D. José Cuesta, D. Rafael Consuegra, D. Flores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste conloa ingenios «Mnnuelita,» «Carolina» y «Regula.» Segundo. Paño de terreno dedicado á embarcadero del iugenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo bato, barrio y término municipal, compuesto de tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete hectáreas, veintiún áreas y noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de Dij Marín González; por el Este con el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de ‘ Santa Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que si a'gún remunero ó partícipe eu él, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (lias, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana expido pI presente eu Cienfuegos á 28 do Octubre de 18S5.— José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION,
ADTOS.
Don Tomás Valis y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isal el !n í'aiólíei, Juez de primera instai c:a del distrito Noite de esta ciudad y bu jurisdicción.
Por el pre-ente se cita y emplaza á Doña Ana Hernández y Hernández, cuyo domicilio y residencia te ignoran, para que deniro de treinta dias impiorioga-blis, comparezca en esie Juzgado y por la Escribanía del infrescrito à contedar la demanda deducida por D. Francisco Cunas y Gispert, á nombre de Don Antonio Suárez y Domínguez contra la sucra ón de Doña Ana Hernández de Hernández en c; bro de mil ouinu ntos veinLe y cuatro p sos en biliettB del Banco Español de a Habana, en cuya demanda ha promoví ‘o el actor iucideDta de insoívi neia, del que se le conflíoe tiasl do por auto del tris del coirirnte á la referida Doña Ana Hernández y Hernández, como de tos que enm ponen la sucesión tie ()? Allí Hernández, de Hernández; advi rth ndo que si no comea eclere se seguirá dicho incidente en su rebeldía haciéndese las notifica Clones cu los estrados del Juzgado y pilándole el perjuicio que haya lugar. Y tiara au insère.ón en ne.s números de la Gaceta oficial de la Habana expido el presento en Matanzas y Noviembre 23 de R85.—Tomás Valí«.—Eran-cisco V. Pért Z	4141 A O 0
D. José María de ls Torre y Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jarueo y su paitldo judicial, etc.
Por el presente edicto, ( ito, Hamo y emplazo á ios que se cr an con derecho á la herencia de D. A ntoiiio Pérez Su áre z conocido por t¿uiutana, natural de Tru-via, ConOi-jo de Valdés, provincia de Oviedo; de 49 años de edad, viudo y vecino que fué de Ca-igui 8, donde falleció el (lia cinco de Febrero de este año, para que en t-1 térmiuo de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, se presenten á de lucirlo en este Juzgado en los diligenciar que se instruyen sobre abin-, téstalo del mismo por la Escribanía del que susciibe; advirtiéudose aue á virtud del primer llamamiento no se ha presentado ninguna persona con tai objtto.—Ja-ruco y Noviembre 23 de 1835, —Jcsé M? de la Torre. — Buenaventura Sánchez.	4150 A O <¡
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 D n Juan Hernández, conecido por El Chino (a) Pata de Plancha, á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Juan Bauti-ta Moras, cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu cazo contralto se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites pi sterioro de la causa.— Habana Noviembre 10de 1835. — Alejaudro Laurel. —Por mándalo do su Sría., Manuel Bufioo
5803 E O 0
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distr.to Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, ilemo y emplazo á Don Hermenegildo Beobides, natural de Matanzas, de «alado soltero, (le 15 años y de ofleio vendedor, á fin de que eu e) término de nueve dias cornados desde la fe :ha se prisente en la Escribanía del actuario á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por bulto de uu (aballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario
y vecino que fué dtl batel «Pasaje,» para quo en el término de nueve dia» se presento o - este Juzgado, sito en Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en la oausa que so le sigue por el delito de robo; eiertoy seguro de que si ; sí lobidet ese ioadministrajá reota y cumplida justicia y de lo contrario ^e le declarará rebelde y contumaz y por basiunte los eetiadosdel Juzgado donde se le harán la» notificación'» y demás trámites qu - ocurran —Italiana Noviembre 11 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Autouio Gouzález.
3919 E O 6
Don Jorge de la Calle v Gómez, Juez de primera instancia interino del dittrito Bur de esta ciudad y su .
partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Jiménez y 1>. Andrés Cas»fias, cuyas generales se ignoran, á fin dequeen el término de’diez dias contados desde la fechase presenten en la (áreel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por rola) á Don Juan Alvarez Vanes; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y ep caso contrario se les declara-'á rebelde» y contumaces y por bastante los Mirado» del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juit io.—Matanzas Noviembre 27 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Jun Vina-gerns.	4116 K í) 5
D. Ramón Mí de Aráizlegui, Juez de primeta instan-cía en propiedad del distrito de Guadata; e.
Por este mi »egundoe doto, cito, llamo y emplazo á Don R món Miñ > Albgue, natural de la Oorufia, vecino de és1«, solu ro, dependiente, de 17 Hilos de edad é hijo de D. José y Di Man"e!n, para que en el término de uueve dias contados desde la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Inqt isidor número 35. á contestar el traslado que de la ace Jación lisca! se le ba conferido eu causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana SO de Noviembre de 1885.-Ramón Marí-i do Aráizlegui.—Por mandato de su Srfa., Arturo Galletti.	4135 E O 5
Doti Joige de la Calle y Gómez, Juez de primera ius-taueia tutelino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rufino y Don Manuel Rodríguez Marrero (a) Naranjo, para que en ti término de nueve días contados desde Iív fecha se piesenten en la Krcribanl» del rotna-rio á evacuar un acto de justicia en la causa que se le» sigue por coai c'ones á D. Juan Morales; seguros de que haciéndolo a»í se le oirá v administrará justicia y tie lo contrario se les declarará rebebhs y oontturnice» y por bastante los ( standes ib 1 Juzgado con quien se entende-■ ér. los trámite» posteriores tiol juicio.—Matar zas 27 do Novìemb e de 1885.—Jorge de la t alle—Por mandato de su Sría., Ldo Juan Vinegera?. 4115 E O 6
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría y Decano de los
de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Enrique Sánchez Rocaiandro, natural de la Habana, de23i«fios, ayudante de cocina, casado y vecino qtto fué de la calle de Antón Recio número 77 é hijo de D. A ndrés y Defia Encarnación,— á los asiáticos Manuel González, natural de Cantón, de33¡ fios, soltero y vecino que fnó de E-perauza número 47,—Carlos Acá, natural de Macao, de 34 a fies, soltero, mib'ce y veino que fué do Esperanza número 47,—Pedro Luis, natural de Cantón, de 37 afio», soltero, cocinero y wclno que fué de Esperanza núm.’ro 57, — Diego Charla, natural dr-Cantón, de 37 años, soltero, cooiuoro y vecino quo fué de Esperanza número 47, — «> morí nos Andrés Oliva y Oliva, natural de la Habana, de 47 año», albafill, casado y v* ciño que fué de Esj er»tiza número 57 é hijo de CÍispln y de Ana, -Vicente FernándezCamejo, natural do la Habana, de 42 »fio», soltero, tabaquero y v>cirio que filé de Puerta Cerrada número 52 é hijo de Enrique v de Luz,—José de la Paz TIeiviar, natural de Africa, de 36 ! fi« s, soltero, jornalero y veiro que tué de San Nicolás ruliti 289 —Enrique Parrefio y Rumos, natural de la Habana, de 27 Afio», sotaero, tabaquero y vi oino que filé del Carinen número 47 é hijo de Lúeas y de Narcisa,—Francisco Delineóte, natural de la Habana, (te 22 años, soltero, sastre y vecino que fué do Soárcz número 59 é hijo de luháii y de Agustina,—y Ramón Herrera y Alcántara, natural de la Habana, do 27 años, soltero, tabaquero v vecino que fué de Kspe ¡ ranza número 42 é hijo de Francisco y de Joaquina,— pira que en el término de nueve dias contados desde la techa comparezcan en este Juzgado, sito en Habana 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros de que si a»í lo hicieren se le? oirá y adnunistrará justicia y no verift 'ándelo se les declarará rs bel e» y contumaces é ¡tn ttr-osen la» penas de la Lev V por bastante los estrado» del Juzga 'o para los trámites ultí rOres del jnicho.—Habana 11 de Noviembre de 1885.—Pedio «te Agüero.—Por mandato de su Sría., Att-t< ni« González.	3915 E 0 5
Don Ramón Mí «le Aráiztf gtti. Juez de primera instancia del dhtrito de Guadalupe.
Poreste mi tejun lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel G onzález, de oficio panadero, para que en el término de nueve dias contados desde 'a fecha se presente en la cárcel (le esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le tigue en esto .1 uz-gado por legiones graves en r fia; eh rto y seguro que si así !o hace se le oirá y administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará n beide y con tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 27 de 1885.—Ramón Mí de Aráutegui.—Por mandato do su Sría., Rafael del Pino.	4034 E O 5
Comandancia General de Santiago de Cuba.
jcoi orno«»»,'";“--------- ----- q	j q 1 Matanzas Noviembre auné íb&o.— jorge ue ni vz¡
! he	hacef*0 publ.co Por el ,^r?,ino de 8 dias i jo,“- mandato de Su Sría., Ldo. Juan Virageras.
en lia'Gmcata Oficial de la Habana, á fin de que todas r	"
ipersonas que se crean perjudicadas con dicha pre-
.. 1 .... A «I n i. AZI Ai	Al
3 onÇe de la mafiana hasta las cinco de la tar- Dou Felipe Sans Blas, A'férez Fiscal del w ici ,„„1M	______
hdrá ]uUBUc,a M público que el lunes 14 del actual! Batallón del Regimiento Iufautería de Ja Habana jér ¿aillo'indicado, á contar desde el primer día que
_ las i,, m.— -----	• -	.	„ , ,	,
segundo ter ¿tan, pres-.nten sus reclamaciones Lindadas en el
on dei uegtmieuio xtnauieria ue ia Habana t¿r nahm'indicado, á contar desde el primer dta que 'sdtro un concursó en ia Ordenación del Apos-1 número cinco.	ven ¡ luz .pública este escrito, pudieudo al mismo tiempo
hCü’t llrcédes 39, para adjudicar el servicio al que1 En uso de las facultades quo las Reales ordenan- |0¡J t,iae.h) deseen examinar la instancia y plano pre-Ptaposición mas ventajosa; á cuyo efecto zas del Ejército me conceden cotuo Juez Fiscal del ex- geü tifies. t"811 to,nnr parte en ¿I, presentarán á ia pediente instruido contra el Soldado de la tercera com- Tapaete 23 de Noviembre do 1885. — Ge óuitno 1 eonstifuídn, pliegos cerrados de proposi- j'afiía del segundo Batallón de este Regimiento Cáudi-‘tarturn tü milut,tftrán por orden de su recibo y cuya do Díaz Moreno, el cual fué dado do baja en el mes de
4147 r. O «
Don Jorge de la falle y Gómez Juez ile primera ios- ¡
.	*	...: .. i. .l a bo *«« t /* w
Don Anastasio fie Orozeo y Aragoot, Juez de primera instancia propielario do esta villa y su part'di judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y convoco á las peiaon-B que puedan dar ru<.óii de lanctunl residencia de Don Manuel Ultimes!ra Musas, hijo de D. Mauricio y I í Temas», nsturui do Bprbastio, provincia de Huesca, soltero, de 34 año», ho) tolano, de ett ilura re-eub<r y de p lo cnstufio con una cicatriz de herida ou la espalda, par« que en el término legal se presenten en la corcel pública de esta villa pan mi reunto de justicia; Y til (umpl'iniento de lo dispuesto paro su Inserción en la Gaceta ( ficta) expido el presente en Moró» y Octubre 21 de 1885.—Anastasio de Orozeo y ArascoFi—Pr r mandato de su Sría., Antonio Nicotao.—Rodrigo Masse».
3764 EOS
D. Miguel Zahalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este tul segundo edicto, ci'o, llamo y emplazo á. Don Manuel Cantal, natural de Cárdenas, provincia de Matanza», de estado viudo, de 41 afíos y vecino de Jo-vellattos, á fin de que en el término de nueve dio» se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto á Don Martín Pérez; seguro de que haciéndolo así se le (irá y administrará recta y cumplida justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bástanle los estrados del Juzgado p.n quien se entenderán ios trámites posteriores del juieio.—Colón Novbm-bre 20 de 1885.—Miguel Zabnlza.- Manuel V. Lavarría.
4 i 1S E O 4
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta vita, y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emt.lazo ni 1 ««i tabo Sebastián Zulucta, natural de A»¡», soltero, de 10 : fio», de campo y v Cilio de Han José, ft fin de que término de nueve (Iírs contador, des 'o la fecha
Re áríguoz.
■Qfl
, *,~.0------------^	-------e la frulrn 8«
tauoia interino del distrito Sur de esta ciudad y su presente eu la cárcel de cita' illa A deseo virarse de la enl-jurisdicción.	i pa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo
p«,r este mi terci r edicto, cito, llamo y emplazo á q,. j,rm» de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si D. Angel Alvartz y Alvarez, natural de Asturias, pro- a¡u lo hiciere ;-e le oirá y administrará justicia y on caso viucin do ídem, de e-tado soit( r«">, de 22 años, de oficio i contrario se le (leclatará rebelde y contumaz, y por bas-dependiei.tr, Lijo de D. Juan y Di Estefanía y vecino tanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán de Bejucal, á fin de que cu et término de nueve dias los trámites posteiiores del juicio.—Colón y Noviembro contados desde la ficha se presente en la Escribanía del o() de US5 —Miguel 7¡ balza.—Por su mandato, Manuel fiiarto á descargarse de la culpa que le resulta en la y. Lavarría.	4P22 E O 4
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
ugar á ia una de la tarda del men- Mayo de 187.5 con arreglo á lo dispuesto en circular (
—-g-	de la Sub inspección del arma de 22 de Noviembre de !
‘.’"Pi-taOB serán entregados dentro del plazo 1872, por el presente segundo edicto cito, llamo y era-	. ..	,	n,yene
M ?rvic¡0Veml° díus contados desde la adjudicación plazo al referido soldado para que en el térrmino de D- ^^’p^pi'e.llí dei'p..‘rtido judicial-Íc Cien'tmgo?. Ä añíasN'.vkmbre 80 -le 185ñ.-Jo:gc de la Calle.- vliia áde-argarse «ta 'Cto.,.'«.........................................venta «has comparezca^ la Guardia do Prevención	(). e eu el día de ayer me han sido Por mandato de su Srfa.. Lio. Juan V nageras	c»UqnoSc
í{8, '*La ‘f'' tie Diciembre de 1885.—Juan de la del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en
—-
( esta ciudad á responder á los cargos que ey. dicho
ex-,1
Hago saber: Que en (Itsscnladas una solicitud y una relaciou suscritas por i
vue ("
nina (¡ne le tedili» cil 'a ed o del iroi'cni' Aginl tn
4!44 E O 6 Montejo; seguro de que haciéndolo así se le oná y adml-


I
<e,
. Mi
j®¡ ¡li

til


¡1






IB?!