DPE¡K,IOI5iaO OFICIAL DEL aOBIERFTO.
Ndm 285
PAUTE OFICIAL-
[•ItlMEIlA SECCION
Domingo 29 de Noviembkk ob
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretar'ta general.
Don
Nego
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
1S85.—San Satuknino.-
■■ii ii—iriiniBum
-(Circula k kn 1!ki.£n.)
""y*™™.™
IHIEIIIO GEKEKAL HE M ISLA HE «
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. MinistrodeUltramar con focha 28 del actual, comunica al Excmo Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Sírvase V. E. comunicar á Senadores y Diputados residentes en esa, que las Cór-tes serán convocadas para última decena próximo Diciembre.»
Lo queso publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y especialmente para el de los Sres. Senadores y Diputados residentes en esta Isla.
Habana 28 de Noviembre de 1885.
II. li. de Reguevga.
tribunal de 30 do Abril do 1855. Oiiio al Señor t isoal y do su conformidad. Siendo Dónente el Ministro do la Sección 3.* [). Joaquín Carbono!I. Fallarnos: quo debemos declarar y declaramos par dda de alea neo, do la que son responsables man. comunada y subsidiariamente, el Colector de Ron tas que fue de Remedios D. José Verdú y Gallo y I Contador D. Redro Don, la suma do trescientos sesenta pesos, cincuenta centavos, con más el inte és del 6 p.§ anual, deede primero de Junio de 1880 hasta el día en que el reintegro so verifique
que
lia
El Excmo. Sr. Conde ríe Tejarla de Val-dosera en telegrama recibirlo en la noche de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobornador General lo siguiente:
«Al cesar en el desempeño Ministro Ultramar cumplo gustoso deber manifestar V. E. mi agradecimiento por cooperación que ha prestado todos mis actos gobierno rogándole saludo mi nombre Autoridades, Ejército, Marina, Voluntarios y habitante: Isla.»
En su virtud S. E. so lia servido contestar lo que sigue:
«Agradezco sinceramente cordial despedida V. E. me dirijo y saludo Autoridades, Ejército, Marina, Voluntarios y habitantes Isla, á quienes trasmití.—Croa V. E sentimiento gratitud general por su interés demostrado en todo.—Por mi parte expresivas gracias, apoyo y consideración repetid: en V. E. á mis actos. Cuente con simpatías y amistad personal.—Fajardo.»
Posteriormente se ha recibido otro de esta fecha del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar que dice:
«Bajo la Presidencia del Sr. Sagasta, so ha constituido el nuevo Ministerio.
Estado, Segismundo Moret.
Guerra, Joaquín Jovellar.
Marina, José María Beránger.
Gracia y Justicia, Mauucl Alonso Martínez.
Hacienda, Juan Francisco Camacho
Gobernación, Venancio González.
Fomento, Eugenio Montero líios.
Ultramar, Germán Gama/.o.
«Al tomar posesión del cargo con S. M. la Reina Regente del Reino so dignado honrarme, participando del profundo dolor que á toda la Nación aflige, saludo afectuosamente á V. E., á las autoridades, corporaciones provinciales y Municipales, al Eiército, Marina, Milicias, Voluntarios y habitantes de esa Isla, cuyo bien y prosperidad procuraré ardientemente contando c.?n la cooperación de todos para el logro de mi propósito.—Garnazo.»
Y S. E. ha contestado:
«Recibido nombramiento del nuevo Ministerio bajo presidencia del Sr. Sagasta.
«Doy gracias á V. E. por ofrecimientos quo hace, en. quo esperan confiados Autoridades, Corporaciones provinciales, municipales, fuerzas armadas y habitantes de aniñas razas Isla.—En su nombre y mió ofrezco V. E. cooperación y ayuda para favorecer interés Isla.—Envío mi felicitación honra dispensada V. E. por S. M. la Reina Regente.—Fajardo.»
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II, Ii. de Reguenga.
Oirás Públicas.
En vista del resultado negativo obtenido cu bi subasta celebrada en la Secretaría do este Go-•lierno General el día 0 de Octubre último con ob jeto do contratar por dos años, el suministro di aceite do olivas necesario para el consumo de lo: faros do esta Isla que usan do dicho combustible, excepto el de Matcrnillos, el Excmo. Sr. Goberna flor General, en acuerdo fecha 23 del que rige, si lia servido disponerse anuncio una nueva subasta con el mismo modelo do proposición y pliego di condiciones publicados en el número 186 do la Gaceta del 6 de Agosto próximo pasado; numen tsndo un diez por ciento el precio del kilogrann de dicho combustible, con cuyo aumento resulta ser el de 0‘39 pesos oro.
Dicha subasta deberá tener lugar en la Secretaria do esto Gobierno General el día 9 del próxi-'ao Diciembre á las doce do en mañana.
Lo quo de orden do S. E. so publica en b Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 do Noviemlrio do 1S85.
El Secretario del Gobierno Goncial,
II. II. de Reguenga.
Valentín Melgar y Cbiearro, Jefe do ciado de 1? clase, Contador de la de los. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: quo por el Sr. Ministro Jefe de h Sección 3.“ so le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.' D. Antonio Gar-lQucdando en suspenso la aprobación de esta cuén-eía y López, Oficial 5“ de Administración civil y Contador Habilitado del Tribunal do Cuentas dt la Isla do Cuba. Visto el juicio do las Cuentas di Rentas públicas por caudales y efectos do la C lectoría do Remedios, quo por el mes do Junio di 1880, presupuesto de 1879 á 80, rindieron D. Jo?dj Verdú y Gallo, Colector, y D. Redro Dóu, Cunta-I za y el 49 del Reglamento do este Tribunal de 30 de Abril de 1855; se dedujo el reparo que aparecí Jo fojas 15 dirijido á la Colecturía, el que fué con Jor lespectivamente. Resultando: quo examina las dichas cuentas segúu el art. 34 de la Ordenanj testado do oficio por el Administrador Subalterne ile Remedios á fojas 27 y 28 basta la 32, con lal remisión do los datos necesarios para conocer el número do roses menores y mayores beneficiada»! mi el Ules de Mayo anterior, dándose por solven tado el reparo de oficio para la Colecturía, y formándose el nuevo pliego do reparo do responsnbi-idad partí los cuentadantes de fojas 37, en reda moción do la cantidad de trescientos sesonta pcsos.| cincuenta centavos oro, dejados do ingresar por e concepto do consumo do ganado. Resultando: qnt por conducto do la Administración principal di Santa Clara, se dirigió el pliego de reparos de res ponsabilidad á D. Vicente Drohías, apoderado dei!
Sr. Verdú y Gallo do fojas 55, como asiinismi perol conducto déla Secretaría general de esti Tribunal, se dirigió otro pliego do reparos de b responsabilidad do D. Redro Rou, de fojas Gl;[ para quo so citara y emplazara al interesado poi[ la Gaceta y Tabla do esto Tribunal, lo cual so vo-l rltíeó sin que se presentara él ni sus herederos i reeojor el citado pliego. Resultando: que D. Vi cente Druidas, apodonulo de Verdú, contesta s| fojas 55 el reparo de responsabilidad de su poder lauto, cti quo manifiesta que á la fecha á que s<
|ta hasta que so obtenga el citado reintegro y li órese certificación del alcance declarado, para qnt por el Ministro Letrado se proceda á lo que dispo icn los artículos 51 de la Ordenanza y 66 del Reglamento, expidiéndose igual certificación para h notificación á los interesados y publicación en hi Gaceta oficial. Así lo acordamos, inandamos y inmunos en la Hubanaá 22 de Setiembre de 1S85. [Dionisio do las lleras. Joaquín Carbonoll. Eduar lo Fontán. Rublieación. Leído y publicado fué el I tal lo anterior, por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala do este día Ido que yo el Secretario de la misma certifico. lia |bana veinte y dos de Setiembre de mil ochocicnto? ochenta y cinco. Raimundo Fariñas. Esconfor | ue con la minuta original del fallo que obra en el xpedientc do la insinuada cuenta. Y en cumplí miento de lo mandado por el limo. Sr. Ministri ie la Sección en su decreto de nuevo del actual, expido la presento en la Habana á nuevo de Octu-| >ro de mil ochocientos ochenta y cinco. Antonii I arcía. Vto. Buo. El Ministro do la Sección. Joaquín Carboncl!.
Lo que so publica en esto periódico oficial, (pura los efectos del art. 45 do la Ordenanza dt jste Tribuna!.
Habana 27 de Octubre de 1885.—El Sucre-La rio general R. S., Valentín Melgar.


refiero el reparo, tenía la Colecturía sus cobrado I •es en cada término municipal, ó sea en cada Ca pitaníaile Partido, dependiente de aquella cabecera.I verificando aquella dopondencia los ingresos coi j arreglo á las relaciones y cantidades que los eo-| b raijo rea entregaban, no quedando en poder de que suscribe, datos referentes á dicho ingreso, poil :uyo motivo y no teniendo fondos do la propiudao| le su podordanto, lo lia escrito, comunicándole el fallo del Tribunal, pata que disponga el reintegro envíe los comprobantes necesarios, y quo tául pronto como reciba la contestación la comunicará! al Tribunal por conducto de la Administración de aquella provincia, pata lo cual solicitó prórroga di tros ó cuatro días. Resultando: quo no habiéndo ío presentado D. Redro Róu, ni sus herederos ni representantes, á rocojer el primer pliego, por ol quo fué citado y emplazado, so lo volvió y c:tar por segunda voz, con señalamiento do ocho días de término, lo que también se verificó por la Tabla le este Tribunal y publicación en la Gaceta oficial, si ii quo tampoco lo buya efectuado por sí ni por medio do personn alguna, según consta de las diligencias do fojas G0. Considerando: que de los jus ti ficantes »computados á la cuenta aparece demos cruda la falta tío ingresos de los me donados trescientos sesenta pesos, cincuenta centavos oro, puesto que es la cantidad quo importa el derecho le matanza de las seto-ta y una reses mayores y dentó doce menores, á razón de tres cincuenta las primeras y uno las segundas, beneficiados en Oaiba-rién, Las Vueltas, Gainajuaní, Placetas y Yagua-¡ay; como lo acreditan los comprobantes que nuiles se encuentran de fojas 28 a la 32. Considerando: quo las contestaciones dudas por D. Vicente Drohías en el pliego do reparos de fojas 55, en Hada desvirtúan el descubierto en que se cncuen tru su poderdante Sr. Verdú y Gallo, porque ivuls significa para atenuar su responsabilidad, el que los cobradores hicieran la recaudación del consumo lo ganado en los pueblos quo quedan citados porque éstos sólo tienen la responsabilidad personal para con el funcionario encargado de la ofie.im gestora, y éste es responsable directo para cono Tesoro: con tal motivo, no tienen fuerza legal su.-manifest,aciones y por lo tanto no pueden ser aten lillas. Considerando: quo ol citado Probéis soli-útó prórroga do tres ó cuatro días, basta recihii a contestación do su poderdante sobro remisión de latos ó el rciutegro do su defacto, lo quo lo fué concedido y no obstante babor trascurrido dos ineres no lia habido solución alguna, por la cual el Teso ■o público baya recibí lo la cantidad que lcgitima-nento le corresponde y que fué dejada de ingresar Considerando: que do fojas 35 á la 39 y do la 59 á la 62, constan las diligencias de citación y cm plazamiento en la Tabla do este Tribunal y Ga seta oficial para que el Interventor D. Redro Rón, .us herederos ó apoderados en su caso, recogjosen los pliegos de reparos y do calificación, lo cual ni so verificó por ninguno de los ya citados, á dedil ir descargos ó efectuar el reintegro en la partí proporcional. Considerando: quo evidcntementi está demostrado quo por consumo do ganado do h jurisdicción de Sanoti-Spíritns, so inglesaron en e mes do Junio de 1SSQ, lo que sólo importaba el arbitrio por los distritos de Remedios y Morón, y que por los demás de la jurisdicción dejaron do in gresarso los referidos trescientos sesenta pesos -.incuenta centavos oro, quo importó la recaudación de esto aibitrio culos pueblos quo quedai citados, por tanto la procedencia del reintegro esta justificada. Considerando: quo los cuentadantes llaveros do la citada Colecturía, son responsables d reintegro de la cantidad mencionada, mancomu-muhimente. Visto el art. 172 Jola Instrucción vigento de Contabilidad de 4 do Octubre de 1870, jnc dispone que los funcionarios quo causen perjuicios al Tesare, serán responsables de bu rosar amiento, y la Real orden do 3 do Octubre de 18815 pie dispone el recargo en los intereses do seis poi [ciento anual, en las cantidades declaradas alcance, y los artículos 44 y 45 de la Ley orgánica do este
Don Vnlenrín Melgar y Cbiearro, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la di primeros del Tribunal de Cuentas de 03t> Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: quo por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se le lia remitido para su pnbli-ición el siguiente fallo condenatorio. J). Manuel M.a Anillo y Bassave, Contador Habilitado de Tribunal de Cuentas de esta Isla. Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal do 30 de Abril lo 1855, la cuenta parcial de Tesoro de la Admi listración Económica de Matánzas del mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879 á 80, ron iida por D. Miguel Guardado, Tesorero, y D. Callos R. Vega Verdugo, Interventor, 1« Sala dictó m ella el fallo siguiente: Visto el juicio de la -.tienta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matánzas, respectiva al mes de Oc subre do 1S79, presupuesto do 1879 á 60, do la •esponsabiiidad do D. Miguel Guardado, Tesoro .•o, y D. Carlos 1\. Vega, Interventor. Resultau-lo: que examinada dicha cuenta, según previenen los artículos 34 y 49 de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 do Abril de 1855. se dedujeron los seis reparos que aparecen en la censura de fojas 10 á la 12, I03 cuales calificado» en 28 do Agosto del año próximo pasada, fueron rolventados do oficio, excepto el mím. 22 Resultando: que el reparo segundo consisto en que poi a Sección 3? de la cuenta de Rentas públicas, si justifica el ingreso por efectos timbrados do 11182 pesos oro, y en la cuenta del Tesoro aparocoi $ 110S2, habiendo una diferencia de cien pesos quo faltan de existencia cu Caja, puos el acta dt uqneo por fin del mes de la cuenta, declara exactamente las mismas cantidades consignadas en 1» lienta de Tesoro. Resultando: quo expedido? los correspondientes pliegos del reparo á los Cía veros de la Administración L). Miguel Guardado, Tesorero, D. Carlos de León, Jefe Económico y D. Carlos R. Vega, Intar ventor, do los que, apo lar de baberso citado, emplazado reglamentaria-nento los dos primeros por la Gaceta oficial y Tabla do este Tribunal en 10 de Junio y dos di Setiembre do 1884 y 10 de Marzo de 1885; m »corrieron por sí ni por medio de representación ilguna á deducir ¡os descargos que creyesen convenientes, y respecto á D. Carlos Vega que suscri bió la cédula de emplazamiento en 24 de Febrert último, contestó que en las cuentas de Ront.is pú »licas del mes del reparo, se justificaron los ingresos con sus respectivos cargarémes, de los cua les se tomaron razón en los diarios de ingresos; razón por la cual la diferencia advertida, no puede nénos de ser un error en la cuenta. Resultando: jnc trascurrido el plazo señalado se expidieron los .»liegos de calificación para quo en término di piiiice días, se adujesen por los responsables en la segunda audiencia cuanto creyesen eouvcnicnto : ni descargo con la citación y emplazamiento reglamentario á D. Cárlos de León y D. Miguei Guardado en 1L do Mayo último, así como á D. Carlos R. Vega, que suscribió en tres del mis no mes la cédula do emplazamiento, no contesta ron ésto ni aquellos por 6Í ni por representaciói sus pliegos respectivos, por lo cual en 20 de Agosto último se procedió á la censura definitiva, según todo consta de fojas 62 á la 72 del expe liento. Considerando: que confesado por c Sr. Vega, que los iugrosos que se justifican ct la cuenta do Rentas, son verdaderos, resulta un» lifcrcncia de cien pesos dejada do existir en 1» Caja de la Administración, falta comprobada, con !o que arroja el acta de arqueo de fin de mes, qu< lonsigua la misma existencia, figurando en la lienta do Tesoro, ó lo que es lo mismo, la cuntí lad do once mil ochenta y dos pesos en vez di »neo mil ciento ochenta y dos, comprobada en la monta de Rentas públicas, por cuyo motivo ni. puodc admitirse que sea un error ni olvido, al for nularsc la cuenta do Tesoro, sino quo aparecen úcn pesos de ménos en la existencia do la Caja de la Administración. Visto el Reglamento de Ad ninistraciones Económicas de 9 de Setieinbro de nil ochocientos sotcota y ocho, el Decreto do Con labilidad y la Instrucción vigente para su cumplí miento de cuatro do Octubre do mil ochocientos setenta, por cuyas disposiciones los Claveros do 1¡»
Caja Administrativa son los responsables de bu existencias de ésta, y que de los errores quo can ion perjuicio al Tesoro, son responsables do suj resari-.imiei'to los funcionarios que los motiven.! De conformidad con el dictamen Fiscal; siem Ponente el limo. Sr. Ministro do la Sección 3.a! D. Joaquín Carbonell. Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida do alcance, la cantidad de cien pesos oro y sus intereses do seis poi lento anual, desde l.° de Noviembre do 1S79, a argo mancomunada y subsidiariamente do lo? Claveros de la Administración Económica do Ma (¿tizas, D. Gárlos de León, Jefe Económico D. Carlos R. Vega, Interventor y I). Migue Guardado, Tesorero, y en su virtud les condena nos al reintegro do la citada cantidad y sus intereses, desdo la fecha mencionada hasta el día en pie éste tenga lugar; dejando en suspenso la apro »ación do la cuenta .mientras se efectúe el cobro leí alcance. Devuélvase el expediente á la Sec clon 3.a para que se expidan con toda preferencia, as certificaciones do notificación y alcance, efee tnado lo cual, insértese este fallo en la Gaceta oli da! del Gobierno. Así lo acordamos, mandamos y firmamos, en la Habana á quince de Setiembre le mil ochocientos ochenta y cinco. Dionisio ele 'as lleras. Joaquín Carbonell. Eduardo Fontán. Publicación. Leído y publicado fué el anterior fallo por el Exeino. é limo. Sr. D. Dionisio de las lloras, Presidente en Sala de este día, do que yo j1 Secretario de la misma certifico. Habana quiltro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y lineo. Raimundo Fariñas. Conforme con la mi anta original del fallo que obra en el expediente le la insinuada cuenta. Y en cumplimiento di lo mandado por el limo. Sr. Ministro do la See-J »ion 3.a en su decreto de boy, expido la presente, visándola dicho Sr. en la Habana á cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. Manuel M.* Anillo. Vto. Bno. El Ministro do la Sección, Carbonell.”
Lo que se publica en este perió lico oficia para los efectos dei art. 45 de la Ordenanza di ste Tribunal.
Habano 28 de Octubre de 13S5. El Secretario general. R. S., Valentín Ah Igar.
Don Valentín Melgar y Cbiearro, Jefe de Negociado do 1.a clase, Contador de la de los. del Tribunal do Cuentas de esta isla y Secretaré general por sustitución reglamentaria:
Certiíicc: que por el Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a »re le lia remitido para sn publicación jl siguiente fallo condenatorio.—D. Manuel Marín Anillo y Rassnvc, Contador Habilitado del Tribu-ml do Cuentas do esta Isla.—Certifico: que Sustanciado por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal do 30 de Abril dt 1855, la cuenta parcial de Tesoro de la Adminis oración Económica do Matanza?, respectiva al mes lo Junio de 1880 presupuesto de 1879 á 80 de la responsabilidad de D. Angel Soto, Tesorero y Don José de Jesús Mendía Interventor, la Sala dictó en jila el fallo siguiente:—Visto el juicio de la cuenta jari-.ial de Tesoro de la Administración Económica le Matánzas, respectiva al mes de Jnnio del añi Económico de 1979 á 80, de la responsabilidad del Tesorero D. Angel Soto y del Interventor D. José
10	Jesús Mendía.—Resultando, que examinada licita cuenta por la Sección respectiva con arreglo
11	artículo 34 déla Ordenanza de esto Tribuna le 30 do Abril delS55, so dedujeron cuatro ropa rosque aparecen do fojas 10 y 11: el l.° contra D. Luis Gabaldón y D. Mariano Ruinoso, Ordénalos-ó Interventor que dispusieron ol pago do do. meldos, cuyas nóminas del mes de Marzo de 1879 ío estaban firmadas por los interesados: el 2.” til mis-no ordenador y al Interventor D. Miguel Novell» ,jor el pago de haberes del citado mes al Intárpro e do Gobierno de la citada provincia: y el 3.° y t.° á los referidos Jefes por el abono de 95 peso» ¡lecho á favor del Jefe de Policía,como sobresuel lo do esto cargo, el cual percibió además su asig •ación íntegra como Comandanta del B itallón di Orden Público, y por haberse acreditado 31 peso? 57 centavos, á cada uno de los Conductores do L -.orrespondencia pública, uno de Matánzas á Colói f otro de la mencionada Ciudad al Coliseo, eo •respondientes todos al mencionado tn'es de Marzi lo L879.— Resultando: quo expedidos los pliego? lo reparos y convocados por la Gaceta do esta (Ja .»¡tul de 22 de Julio del año próximo pasado, po

su
a Tabla do esto Tribunal D. Luis Gabaldón, poderado ó herederos, trascurrió el tiempo fijado, un que ocurriese más que D. Mi
niel
Novella.—
Resultando: Que el reparo 19 quedó solventado lo oficio, con vista de los informes que constan di fojas 41 y 42, calificados de conformidad en la con mra final do fojas 55 y 5G: que I). Miguel Novell* ■ti sn contestación de fojas 18, expuso, respecto al 2." quo el pago se verificó en la cantidad asignada jara Escribientes de la Secretaria del Gobierno ib >« Provincia: que el contenido en el reparo 3." e-st» jompreudiJo por identidad de caso á los ofrecido» -n otras cuentas ya censuradas; y que respecto ti: t.° so contrae á unos certificación de la Adminis ración do Comunicaciones, aducida por el ürde-íador Sr. Bolívar, que justifica el pago; en vist.-le todo lo cual so procedió á la censura do calití aición, según consta do fojas 3G á la 38 vuelta, quedando solventado el reparo 2.° y subsistente •l 39 y 4.“ dirigiéndose los pliegos oportunos á lo» •esponsables Sres. Gabaldón y Novella, llenándosi as prevenciones reglamentarias que constan de fo jas 39 á la 53, en las cuales, aparece no haberse presentado persona alguna, á deducir descargo poro $r. Gabaldón y que D. Miguel Novella, expuso ni jarecerlo procedente las protestas que conceden é Instrucción de 12 do Setiombro ilu 1877, en si •egla 26 artículo 2?, la 7a del 3.“ do la misma y e <rtículo 13 del Decreto de Contabilidad do 12 «1 Setiembre de 1870, cuando las órdenes de pago (imanan como en el reparo 3? de las Autoridad« Superiores do la Isla, con tanto más motivo, enimt «jilo en el pago efectuado no se porjudicó al loso •o y fué comprendido en la distribución de fondo jorrespondiento; y que respecto al reparo 4. e ibono so ordenó por el Gobierno General, en virtud de una orden quo comprendía otros mucho f lorvicios que dejaron de incluirse en el presupuesto respectivo.—Resultando: Quo trascurrido con
jxoeso el plazo fijado á D. Luis Gabaldón, so pro-icdió á la censura definitiva; en la cual quedaron iceptadas la solvencia délas reparos uno y dos y la «ubsistsncia d«*. los dos restantes.—Considerando: pie la Ley de 9 do Julio do 1855 y la Real orden lo 7 de Febrero de 1859 prohíben terminanto-lantemento la simultaneidad de babores, emolumentos y gratificaciones, á un mismo individuo, ‘.orno acontece respecto al reparo 39 deducido; en »1 cual, al Comandante D. Miguel Casaleis, se le icroditaron, su sueldo militar íntegro y el sobresueldo liquido por el destino Civil de Jefe de Policía, contraviniéndose soberanas resoluciones.— Considerando: quo ni el üi-donador, ni el Interventor General de Pagos, hicieron observación algunos acerca do la improcedencia del abono, ni en ni tiempo formularon las jtrotestas á que estaban facultados por la Instrucción y demás ilisposii-io-«es vigentes; por cuyo motivo, la responsabilidad leí reintegro do los 95 pesos acreditados á Casaleis, -s única y exclusivamente del Sr. Ordenador «pie lispuso el pago y del Interventor qúc lo fiscalizó. Considerando: que los documentos á quo se acojo el Interventor Novella, para eximirse do la íes-ponsiibilidad quo le resulta por el j»ago efectuado i losconductorcsdu la correspondencia de Matanzas á Colón y al Coliseo, no son clieaces, porque éstos no comprueban la legitimidad dal pago efectuado, contra lo que dispone ol Decreto vigente de Contabilidad de i2 de Setiembre de 1870, y no justificándose la concesión del crédito neccsnrio, para 1 abono de las cantidades referidas, el reintegro d Tesoro público por el Ordenador é Interventor le Pagos, es indispensable y en su consecuencia quedó subsistente la reclamación de 63 pesos 34 centavos, á que asciendo el reparo.—Vistos los u-tíeiilos 11, 13, 22, 31 y 41, del Decreto do Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, la regla 26 leí artículo 2.° do la Instrucción pura las Ordenaciones Generales do Pagos do 12 do Setiembre lo 1867 y la 7.a del 39 do la misma: la Real orden le 20 de Febrero de 1868 y la do 3 do Octubre do 1883, por las cuales el Ordenador é Interventor le Pagos, son responsables mancomunada y subsidiariamente al Tesoro Público, de la cantidad do 158 pesos 34 eontuvos, acreditados indebidamente en las nóminas del mes de Marzo do 1879,según ex presan los reparos 39 y 4.°, con más los intereses lol seis por ciento anual desdo 1.“ de >1 ullo de 1880, basta el día en quo so efectúo el reintegro, sin perjuicio de que por la Administración activa so gestione el ingreso do las cantidades mencionadas, lo los que las percibieron, y so deduzca lo quo realice, del importo del alcance declarado.—Oído 1 Ministerio Fiscal y de su conformidad.—Siendo ponente el Ministro du la Sección 3.“ D. Joaquín J.urbonell.— Fallamos: que debemos declarar y Ipctararnos, partida do alcance á cargo, manco-minada y subsidiariamente, do 1). Luis Gabaldón f D. Miguel Novella, Ordenador é Interventor Generales do Pagos, la suma de ciento cincuenta y ocho pesos, treinta y cuatro centavos oro, con tris el intuios del seis por ciento anual, desde l.° le Julio de 1880, hasta el día en que ¡el reintegro ie verifique, á menos que el cobro se realice por la Administración activa, en los que percibieron in-lobidamento las cantidades reparada?, para lo cual se reinita desde luego á la principal de Matánzas, uor conducto do la Intendencia general de Hacion-a, certificación do esto fallo, con objeto «le que proceda en la vía gubernativa, á tenor de lo que >n sn artículo primero, previene la Real orden de 20 de Febrero «le Í868, cuya Administración partiere al Jefe Instructor del expediente de roinlo-;ro, que por separado lia Je segnirso el resultado Ío su gestión, remitiéndole en su caso, las cai tas lo pago do las sumas que realice. — Queda en sus .»cuso la aprobación de esta cuenta, basta quo so btenga el citado reintegro y líbrese certificación leí alcance declarado, para quo por el Ministro L°tradi», se proceda á lo quo disponen los artículos »1 de la ordenanza y 66 del Reglamento.—Expi-lanse las certificaciones, para la publicación en la Gaceta oficial y notificación á los responsables.— Asi lo acordamos, mandamos y firmamos, en la Habana á 15 de Setiembre de 1885.—Dionisio do las lleras.—Joaquín Garbonel!.—Eduardo Fontán. Publicación:—Leído y publicado fué antorior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio do las Deas, Presidente en Sala do esto din, de que yo el Secretario de la misma certifico.— Habana Setiem-»ro 15 de 1885.—Raimundo Fariñas.—Conforme ion la minuta original del fallo que obra en el ex-jodiente de la insinuada cuenta. — Y en cumplimento de lo mandado por el limo. Sr. Ministro le la Sección 3.a en su decreto de hoy, expido la presente, que firmo, visándola dicho Sr. en la Lia-cana á 12 do Octubre de 1885.— Manuel Alaría Anillo.—Vto. Bno.—El Ministro de la Sección.— Carbonell.
Lo quo se publica en esto periódico oficial jara los efectos del artículo 45 de la Ordenanza b» esto Tribunal.
Habana 28 do Oetnbie do 1885.—El Serré» ario general, P- S.— Valentía Melgar.
I
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída a Junta do autoridades, lia teuélo á bien resolver, |iie el cambio á quo deben admitirse y entregarse «or el Tesoro los billetes del Banco Español «le la Habana, durante el entrante mes de Diciem bre, »ara cumplir con el art. 39 «lela Ley de 7 de Julio lo 1882, eoa el do doscientos treinta y nueve por «iento; cuyo cambio servirá para las ope i aciones le contabilidad á que también se contrae el texto le la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se .irva acordar el Exorno. Sr.Ministro de Ultramar,
« cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Nov'embre de 1885.
El Intendente general, Cassá.
Por el Ministerio «le Ultramar ?e coniuuica al Excmo. Sr. Gobernañor General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Uitramar.—Núm. 1437.— Excmo. -ir.:—Por el Ministerio «le la Guerra se ha comunicado i éste de Ultramar con fecha 16 ilel actual lo siguien-