
designé en la causa que se le sigue por huttn de berra-miemas be carpintería; cierto y seguro de que si -at lo lilelero se le oná y adminístrala justicia y de nó se le declaran! rebelde y contumaz 6 iucurso en Idh p- ñas de la Li v y por b-atan te los estrados d< I Juzgado ton < j u en se entenderán los demás Intmiws que ocurran. — Habana .v Julio 17 do ls83.—Juan Valdés l'agé».— Por mandado ile Su rt'la., Luis lil.-iniv-. 2.'-.93 K O 2>
I)	Cid jilio Grande y Ku»«l, Juez «le i.riiuera insinúe a i
I lo] Je ai io do cala villa y su tar.ido.
}*or .«10 lili te:0-r «di.e tc. II,.m > y emplazo d ,
J)	oU I) IR» lije Un r'gU /, á II ■ de que , n ol-éi mino lleulle ve d'.o eOi.li.ib I ••• Míe le fe b,' se prese-lite I II la cSi-« el lie e-la \ 1 1. a de-i tugarse de la culpa que le r.-.-ulla
REMATES.
D. llamón Mí de A rdiztegui. Juez de primera iiutunc a del distiito de Guadami e.
l’or 11 presente edicto se hace saber: que el dia siete de Ag. sto i róximo t n'ranb-, ft las och > de su muña-na / n b s , si rado-, del J urg ido, situa 'os en la i alie ('el InquMih r nrtim r i 35, l. udrà legar el vcina'e de tr a máqi l..a 1 c< h ó' il puri frir carril de vía reír clia.de ntiucióii alio rii ami, de Fddr-lfa, fabricada »irrln c edad (1 liuiünm liant Wil iaüs y Coni pani», en
se le sigue p< r leí-iones al nu-T no Jt> !• I : fio ele l>-7a, tu va máquina i h ne ui a c. 1 leía multi-
• Il la eali-u que
cinto O’Kan ib; set trio ,:t‘ ‘l"e 1 14 lfinJ >lt» tu-f se 1- oirá v administrará jti-dh ia y cu ru-ocnuiinrio so le declarsid rebilde y contumaz y por bastante los mirados del Juzgado con quien seeut ndirán los trámites posteriores del juicio.— .Segua la Grande Julio 20 de 1885.—Clftudio Grande. —Por mandato de su Brla., Andrés S. Moreno.
2144 K O 24 .
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su punido.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Manuel Guaid¿d >, á tiri do que en el téripino de nueve días contados dtsde la fecha se presi nte en la cárcel de esta villa á descaigar.se de la culpa otte le re-stilla i n ¡a i aus : que «e le sigue por r <pto de LJ Planea Mi o ih ‘o torturo co que h- (uónd.do así se le oirá y ad~ Uiluist iui'ft ius'lela y de lo eniilrarlo se ie ib c'i rará telici le y contimi z.y |or b-i-litiile los > st la los d* I Jqz-;¿ado culi ipiieii s ei.t. o'i rán I - trámlt-s |m>. lerh re» del juicio —Sigi'iiJu Gruido :ul¡o2dile 1H«5 - ( Táinlb) Grande.—Por mandato de su Srla., An-lifsS Mmeno.
211 : E o 24
D. Cláu lio Grande y U usi, Juez de p i nera instancia propietario de esta villa y su p .rtido.
Por es'e mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Juan Campos, ft fin de que cu el término de nueve
tubular, b rinadft de C .arel ta y nueve ti í es, de i lia y media pulgadas de diámetro, c imillo de doce y siete pulgadas, montada en su plataforma, p o vi« ti d •• todas sus articulaciones, en buen esta 'o de uso, sin averías de ningún género, con su tarro de alijo que le es am xo formado de uua plalaforma de lardera y tanque de hierro, avaluada en tres mil pesos en oro; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos terceras partrs del avalúo. Que »sí lo tengo mandado en el incidente ft Ies ejecutivos seguidos por Don Marcelino González. Ruiz contra Di Rosa Muría Ruiz, y este formado p< r Don Manuel Solana y Pirquín, cesionario ds D. Nicolás Mí Serrano su cobro de nes mil i esos ft b s Sít d¡<o- del ronouts i de Pofia Rosa María R ilz.—Hat ana y Jubo 22 de lsl5.— R.rnón María de A r.r/.i g il.— Por mandato de su Srla., Ar1 uro Galb til.
24117 K 25
p.tn ítsai.'íii María .1: Ari¡/.tpgui, Juez deprímela im-taiicia del distrito de (iuniliilnrc.
l’ur el pri-Míiite hago saber: que en les auto* ejecutivos que siguen 1, liquidadores de Freí tas López y Compañía, contra Di Malí, Luisa Alfonso y DI Agustina .Martínez, viuda de Sánchez Heniles Echevarría, lio señalado el día veinte y cuatro de Agosto próximo entrante, á tas ocho do la mañana y audiencia del Juzgado, Inquisidor 85, para el remate del ingenio “Cuatro Pasos,” ubicado en terro-nos do la hacienda Puerto Escondido y Caunabaeo, barrio de Puerto
El Sr. D. Santiago Barroeti, Juez de primera ¡ns* taucia en pmpied id de Jaruco y su pa tido lia dispuesto s> convoque ft I*. Antonio E hevanía Larrazbdyft D. ( rc-ceucio Fajardo, vecino que fu- ron de San José tle las Lajas, ( ara que en ti término de nueve días se presenten en este Juzgado ft pr.star nna declaración en la causa por falsiücac óu de uu documento par icular.
YJpata que lo ilipuesto llegue fti-u conocimiento se insertará el preset te en la Gaceta cll tal.—Jai uco y Ju io 15 de 18S5.—Ra'ael a guiar.	24ut>. O O 24
El Sr. Ja z Municipal pro i t»'i • de este té mino,
p r ante mí ba dispmsto que p >r tres i úruen s culis- .	.	, ,,	,	.,	-
cutlvos i*c 1 i Gaieti ofic ¡ti se couv que á Don MigU 1 IHlflCltl C011 infillflllrt, de OTO Y lUdlCÍÓn espe*
mjm	é' • ~~ ~ wmmm'
Don
una carta tle
DEL CHEQUE.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los Colegios de Madrid y de esta Ciudad, pro
Az fr se gnon este J uzga n tlitica s
V Echevarría veci: o de Bejucal. cuyo i aradero 'cial por el Círculo de Abogados tic la ra pua qut* dentrj de nueve «lías en ese.te em, 1	,.	. , ^	c>.
zgaJo, sito en la cti’L* il, 1 (!i memerio núm. 2, ft Dana, C0U UU prologo del ExciUO. Sr.
déla sentencia recaída en ln causa orimi- Pedl’O González
ov
Llórente
en el despacho de esta Imprenta á 7 pesos billetes del Ihvnco Español cada ejemplar.
dias contados desde 1¡1 fecha se presente en Ja cárcel de j Escondido, término municipal do Canasí, jurisdicción do Matanzas,
esta villa fl de.-cargarle de la culpa que le resulta cu la causa que he le sigue por sustrae« irtn de uu raeror; cierto y spguro de que ai at-í 1 j hiciere se le nduaini^t ará justicia y de lo contrario se 1* declarará r*beldé y i on-turna/, y por bastante !o* estrados «leí Juzgado \ era (¡ue con ellos se entiendan l«*s noiirt jaoioics y demás irrt miles del juicio.-Sagun U (Jmudp y Julio 20 de Jíiáó.— por mandato *.!e su M ía., And c*. Mir no.
— 44 J K O 24
J) Josf* María Lurrazábal y Alvar z «;e T*»!cdo, Juez de j rimeía m>i|incia del diatii o de' Pratlo.
Por (Ble mi l< !(©«• edicto, cito, llumo y • ippl r/.o á Dju J' srt M 1 Ury^H y Or^iindt*«, tiaü ral de la HaLut.a, de osti d » m lien», «le 19 año«, <le oficio t».ha jucr *, hilo »le Don Rafael y D? Asunción y vecino de esta, a liu de j que en el tónuinode nueve di.*s contados desde la fetba ea pie-ente en iste Juagado, & descargarse de la culpa que ie resulta en la cauta que se le sigue / or es af»; se-guro de que haciéndolo así hl» 1c oirá y administrará justicia y cu caso contral lo se le declarará, r helde y contumaz y por Lactante lo» estracos del Juzgado con quhn hc entenderán ios trámites poderlore* del juicio.—Habana y Ju 113 17 de 1ÓS5.—José María Lariazábal.—Per mandato de sil Sría., José t¿ Suzattc.
2439 E O 24
linda por el Norte con terrenos do los ingenios “San Luis Valois” y “San Juan Bautista," por el e3te con terrenos de Galindoy aitioría de Santa Cruz, por el Sur can las expresadas tierras y los C'uabales y por
e! Oesto con los Citábales, compuesto de ochocientas cuarenta y cinco hectáreas, setenta y tres áreas y treinta y seis metros planos de terrenos en su mayor paite quebrado, aguadas, campo de caña, arbolado y otras siembras, fruto pendiente, fábricas, máquinas y dotaciones de animales, que ha sido tasad > por segunda vez en la suma de cieuto treinta y siete mil trescientos ochenta y siete pesos setenta y tres centavos; udvirtiendo .pie no .se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de sa aval jo. Y para su inserción en la Gaceta de esta Capital expido el presente.—Habana y Julio 20 de I88ó.—Ramón María de A rdiztegui. — Por su mandado, José García Tej id '.
K 25
Don José Mí Larrazábul, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente que se insertará en tres números de la Gaceta, hago saber: quo á consecuencia do los luitos seguidos por Di Paulina C'a.-uso oontra Don Juan María MuUer, en cobro ejecutivo de pe.ms, he dispuesto el remate de la casa quinta calzada de Burriol núm. 7, en Matanzas, retasada en diez y seis mil setecientos cincuenta y nueve pesos sesenta y ooho centavos en oro, soñalando para el acto ol dia veinte y cuati o del próximo mes de Agosto, á las doce do su mañana, en las puertas del .1 uzgado, calle de Escobar número 146, á fin do que . ocurran los qio quieran tomar parto en la subasta, en el concepto do 1 que no so admitirá proposición que no cubra los dos tercios do la retasación.—Habana y Julio 14 do 18S5.—José ?.H Larrazábul. —Por
bal sembla t.or njuiitsftln nntoriil il del Sr. Alcalde,	^	.	,
Municipal de«st« término i». FruucLeo MaiíaUidtí- Don r emantu) Illas, se encuentra de venta guez, que fué reducida á ju io de faltas. Y | ara cuin-plimieiito de lo mantl do libro la presente en H»n Antonio de las Vegas á 15 de Ju’io de I8í5.—Alejandro Hernftndez, Secretario.	2410, C O 24
El Sifior Juez de primera in-taucia propietario del distrito del Cerro, por ante mí lia dispue to que por tres números consecutivos de 'a uaceta tteial se convoque á D. Camilo Bultar, vecino que fué de la calle de Zulueta entre Animas y Tiocadero, para que d litro del término t e tere ro di i dopué' de la publ cpcíóii del último anuncio se presente < n e ste Juzgado, sito Acos-j ta 8.’, par- evacuar un acto ilejudieia en causa criini-| na'.—¿abat a Julio 18 de lSSá.-José N eo ás de O te^a.
24iñ, C O 2t
F1 Sr. Juez de i rimera i stnnc a de Gu ub lupe i or ¡ ante iuí ha dispuesta «e conv que p r tris núme os e 11 Gaeeti oíici I ft D. José Otero Cttrbuja1 > ft la moietia Leonor Herrera, « fin deque comparezc n en el Juzgado. Inqu sidor 35, á evacuar un act. de justicia en cau-a criuiinal.—Habana 22 de juiode 1885.—Rafael del Pino.	2426, C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito da
Se vende en esta imprenta.
COLECCION
]>E LAS
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez <fe pr inicia instan- ¡ ,uanJ»'° de tu 8rí“- El’8enil> Fernández Me Muhóu cia propietario dee.-ta villa y -li partido.
y -u | artido.	•
Por ísie’ini tenuti do edicto, i ito, llamo y emplazo ui asiático Ado fo Ceu ó, natu'al i'e Cantón, de i «lado soltero, de <0 aF.o» de edad, olido rnnq o y v elnn di Unión d ■ Re ye1, ft fin de que en ei término de v. i u ■ días contadi s des le la fecha se presente < n la cárcel de «sta villa ft descaígarnO de la culpa que le resulla en la cama que do le sigue p< r hurto de uu carneio; seguro de que liKciéfti’olo usi se le oirá y udiriinl-trurá justicia y en caso contrario se le declinará lebeldey ooutiimaz y por bastante los e.trudos del Juzgado con quii n se énteudcrftn los tift-nites posteri ores doi Juicio.—Colón y Julio 13 de 1885.—Tomás Valla.—Manuel V. Lavanda.
2422 10 O 24
D. Tomás Valls y Rodrígufz, Juez de primera instancia propietario de irta villa y su partido.
Por este mi según lo edicto, cito, llamo y rmplazo al asiático Cristóbal Asan, natural de M -cao. ptovincia do ídem, ele estado stillerò, ile 30 aii s i e edad, de oficio campo y vecino de la Habana, ft fin de que en el término de nueve dias contados dei-dc la fecha se presente ett tu cárcel pública de esm villa ft descargarse de la ctt'pa que le resuila en la causa que ss le sigue por burlo; seguro de qus haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cas»contrario se le declartuft rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán les trámites posteriores de I juicio,—Uolón y Julio 13 de 1885 — T más Valis.— Por mandato de su Sría.. Manuel V. Lavurríu.	2423 E O 24
Don Ramón Mí de Arftiztegui, Jtttz de primera instancia en piopiedad del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuil Quintillán, natural do Pontevoura, soltero, i ile 46 »ños y cantere, paia < ue dentro del término de nueve días so presento en la cárcel de esla capital íi des- ¡ •••irgat'oe do la culpa que le risulta en la causa que se lo 1 sigue eii unión de otro por falsificación tle un di cu tutu-1 to privado; cierto y seguro que s¡ así Jo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará, rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzga lo páralos demás trámites que ocurran.—Habana Julio 20 de 1885.—Ramón Muría de Aráiztegul. IVr mandato de su Stia., José Gun ía Tejada.	24.it E O 24
D. GerardD F. de la Reguera, Juez, de primera instancia 1 de esta villa y mi partido, etc.
Por este mi Unico edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe F<mánde?, vecino de Batabunó, cuyas generale« se ignoran, pata que en el término de v. iute dina á contar desde la ú tima pub h a nón se presente en la cárcel pública de esta villa ft descurgaise de la culpa que le resulta en la oama. que se le sigue por tobo ft íes morenos Elias Beguerfa, Domingo Macuá y Hamos Herrera; olirlo y si guro que de hacerlo te le olrftyad-ministrurft recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deolnraift rebelde y contmnáz é iucurso en 1: s penas de la Ley y por bastante los es ti ados del Juzgado para los cargos que le conciernen.—Dado en Güines y Junio 29 de 1885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por inaudito de su Sría., Francisco Muñoz. Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.-Giiiues techa ut suina.—Francisco Muñoz.
2467 E O 23
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines, etc.
Por este mi primer choto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz González, cuyas generalesse igúoran, para que en el Mi mino de veinte üas ft contar desde la última publicación s j presento en la cárcel püblleu do esta villa ft desea garje de la culpa que le re-! «ulta en la causa que se le s'gue por hurto de un cerdo; cierto y seguro míe de hacerlo así se le olrft y administrará Justicia y de lo contrailo so le declarará ft beldó y i contumaz é incurso i n las pen; s do la Ley y por has- ¡ tante los estrados del Juzgado | a a los trfliuitts que le conolernen.—Gil i nes Junio 2‘J de 1885 —Gerar.’o F. de Ja Reguera.—Por mi mandato, Frati l eo Muñoz. Y pata su publicación tu la Gaceta oficial libro la plísente.—Güines fecha ut supra.—Franclsc i Muñoz.
2l(l‘> K O 23
Don José Marta Larrazábal y Alvan z de Toledo, Juez de pi intera instanoiu eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y rmplazo ft D. Pedro Abnscal Orti/., f ara que en el término de míe- ' ve días con latb s desde esla fei ha se prest nte en este Juzgado ft evacuar ti traslado que • : confiere de la acusación fiscal cu la causa que se le aigue en este Juzgado por hurto y resi tenda ft agente ne la autoridad; seguro de que haciéndelo raí se le oirá y adirti u iati ai A justicia yen caso co itrario se le declarará ro* elde y contumaz y por basiamo los estrados del Juzgado con quien se tntentterftu los trámites posteriores del jálelo.—Habana Julio 10 de 1SS5.—José Mí LarrHz.ftl '
ItB R 24
! Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instaiiein de I esta villa y su partido judicial.
J*or el presente se hace s'brr a! público1 quo ó consecuencia de las diligenciar promovidos por Don Juan Diego, curador nd-bona de los menores Don José Mario, D. Manuel, DI Amparo, DI Lutgarda, Don Eugenio, DI Angela Quintina y González sobre utilidad y noce-si.lud de los mismos, se lia dispuesto Ja venta en pública subasta de la oos.i número 475 de la calzada Real de Jesús del Monte en la Habana, de tabla y tejas y tasada en la cantidad de un mil trescientos veinte pesos sesenta y dos centavos en uro, para cuyo acto se lia señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Agosto, á las dooc do su mañana en el Juzgado, Concepción número II; advirtiéndose que no se admitirán proposiuionos que no cubran el precio íntegro del avalúe. Y para su publicación en la (¡aceta oficial libro oi presente. —Guanab icoa y Julio 22 do 1385.—Miguel Céspedes y Cofflgny.— Por mandato de su £ríft., Luis J, Marín.	2447 R 24
1>. Pedro de Agüero y Sánchez, Juoz do primera instancia on propiedad del distrito de Josás María.
llago saber; que por providencia dictada el dia quince del que cursa cu los ejecutivos seguidos por DI Caruion Cnbot como curadora ejemplar de su esposo D. filas Moran oontra la Marquesa de Valero de Urría, cu cobro do posos, he acordado sacaren pública subasta por término de veinte dias ia casa situada en la calle de Compostela número 112 esquina á la de Luz., tasada en treinta y nueve mil pesos ochenta centavos en oro, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita Habana número Hl, el dia veinte del próximo Agosto, á las ocho de su mañana; adviniéndose que no se admitirán posturas qno no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Lo quo se anuncia ai público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta. — Habana y Julio 17 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por ordon de su Sría., Podro Rodríguez Pérez. 2425 R 0 24 D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloctn, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito do Guadalupe.
Por el presente y on las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado do primera instancia de Puerto-Príncipe, librado cu el juicio intestado del ultramarino D. Ciriaoo Andrés y Postegui-ilo, se lince sabor: haberse dispuesto ol remato do los ofectos pertenecientes á dicho intestado, qno son los siguientes:—Siete cuadros de estampas—un espejo—dos cepillos de ropa—dos oordonos de gala para espadas —un cinturón do gala—una petnoa bordada—un bombillo y plumero para ros—un tnpeto do mesa—una relojera bordada—un mareo con retrato del fallecido—dos pantalones grana—cinco pañuelos blancos—tros ídem de color—dos cuchillos de mesa y una cucha-rita—tres toballas —dos camisas interiores—tres pares de calcetines— un oartero para papeles.—mi por de chanclos de goma—Jos libros do medicina—tina cartera vacía de estuche—unas polainas—dos baúles americanos—una teuazilla do plata para cigarros—un cuadrito de la i Virgen del Pilar—nna levita de paño de oapitán—dos camisa- blancas—una ídem de color—dos sábanas—un calzonoillo—una toballa—
■ un chulee ) blanco—una blusa de dril rayado—un cordón do gala para rewólvcr—-un par do espuela» y un cinturón; cuyos objetos anteriormente relacionados han sido avaluados en la suma de ocho pose-tas; habiéndose señalado para oí remate de los mismos el dia tres de Agosto próximo venidero á las ocho de su mañana en los Estrados del Juzgado, sito Inquisidor 35, á fin de que las personas que quiort n hacer pro 'ooioiones acudan el dia y hora señalado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones quo no cubran los dos tercios del uva» lúo V para su publicación en tres números de la Gaoeta olioial libro la presente.—-Habana Julio 22 de 1885. —Ramón MI de Aráizto-gui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pin J. 2152 R 0 26
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.	. •
Nueva edición. -S 1-50 B1B. el ejemplar.
NUEVO ARANCEL LE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrido Guada upepor autí mí hailUpuesto sei^nvoque P,°r ' desde 1870 y ía Conversión del escudo á pe-
tres números de la Gaceta oficial al moieno José León |	y ,	. .	.	.	.	1 ,
y Alfonso, á fin de que comparezca en el Juzgado, ln- SO, pOl’ Sel* ésta la Ullldad monetaria Jeg/ll.
qiilnl(|. r35, ft evacuar un teto de justicia en causa c.l minal.—Habara Julio 13 tle 188-5.—Rwftel del Pino.
£427, G O 24
El Heñ rJu'Z de primera instancia d-1 tüstriío de Guadalupe p r »nte mí ha ■ ispuest sj convxiue por tres t limeros de ia Gtu eta o clul á I). ti Mutiuel Estrada y Núfl z á fin d"? que lom mr zea en el Juzgado, Inquisidor 35, á ev euar uu ¡ ct > tle justic a en causa criminal.—Habana Julio 22 de .885 —Rafas 1 d 1 Pino.
2428, C O £4
El Hr. Juez de ptimera instancia de Guadalupe per ante mf ha disptt stoseconv quet» r tres t úme os de la Guceta efldul se conv< que á D. Antonio Cíe po, D. Manuel Ló| ez, I) (V’antiel Rodilguezy D^l e lio Rodríguez, á fin de qic comparezcan m el Juzgado, Inquisidor 35, ft evacuar un acto de just’ciaen causa criminal.— Habana y julio 17 do 188o.—Rafael del Pino.
2129, C O 24
El Señor Ju<z de primera instan ia del distrito do Guadalupe por ante ha - i puesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Eduardo Valdés, D.
José Toosquenes, D José Roche y moreno José Belén ( laque, á fin de que comparezcan en el Juzgado, Inqtti-s’d1 r 35, ft evacuar un act > de justicia t u causa criminal.—Habana Julio 22 He 1885.—Raf el del Piuo.
2430, G O 21
Ei Sr. Juez de prin era instancia d 1 dlstri o del Prado por nct ■ mí ha dispuesto que por tres números eou ecutivas do la Gaceta oficial so convoque ft D. Juan A men lio Urbauit, de Banti go de * liba, soltero, ne 19 af.os.leedal tabaquero y sin domic lio, ft fin d que se presente en este juzgado ft prestar u a dednracón en caí s i que se sigue ea su alan ació <’e uua cartilla de co herí.—Habana Julio 18 de 1885.—Jo.-é B. Egea.
2 3-i. ii O 24
El Sr. Juez de ptimera instancia del di frito del Prado por ante mí ha dispuesto que | oí tres números consecutivos de la Gaceta oficial se coavoque ft D. José Marino Quintana, ft fin de que te presente en este Juzgado, cal e de Escobar 146, ft „prestar nna declaración en causa que se in-t.uye por hurto contra D. Francisco l'olón Borrellas.—Habana y Jul o 20 d t 1885 —José B.
Egea.	24^6, C O 24
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
OI!ISA. Olí TEXTO.
ELEMENTOS DE MINERALOGIA,
ron DON
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gaceta V en todas las librerías de e3ta capital á $5BiB.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
COMPAÑIA DK 8KGUR03 MÚTUOS
“El Iris.”
contra incendio
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DK LOS PUERROS MODERNOS.
DlriJiUa su publicación y anotada
POR el
Exorno. St. P. Vicente Romero Girón,
D. Alejo García Moreno.
Se admiten suscrilores á dicha obra en la calle de O-Reiily número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el J.° próximo á publicarse.
También se admiten suscrilores á la Revista de los Tribunales.
PARTE NO OFICIAL.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
Por disposición del Sr. Presidente, se convoca á los socios de esta Compañía, para continuar la sesión ordinaria de la Junta General, comenzada el 22 de Mayo último. La sesión tendrá tfecto el sábado 1q da Agosto del tifio actual á las 1.2 del dia, en las oficinas de la Componía que están establecidas en la (asa 1.9 4(> de la calle del Empedrado esquina á la de Compostela y serán valides los acuerdos que en ella se adopten, cualquiera que sea el número de los que concurran; segito lo dispone el artículo 89 del Reglamento administrativo.
Habana, Julio 20 de 1885.—El Secretario, Pablo González.
ConpaSía dei. Fureo-carru, entre Ciknfuego* y Villaci.ara.
Secreta lia.
Por segunda vez, y en la intel'gencia de que la reunión tendrá efecto cualquiera que sea el número do Sres. Socios que concurra, se convoca á Junta general para las 12 del dia 23 del corriente; en la casa calle de San Ignacio número 5G, á fin de dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al aflo económico vencido en 81 de Octubre último, discutir la Memoria referente á dicho año, resolver acerca do la solicitud sobre rebaja de tarifa pedida por comerciantes y hacendados de la provincia donde funciona e! ferrocarril y de otros particulares do interes para la Empresa.—Habana y Julio 20 de 18S5.—El Secretario, Marcial Calect.
HABANA 2d DE JULIO DE 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Sr. D. José Ruibal y Nieto.
AVISO.
LEGISLACION
DE
IXSTRTCCIOX PUBLICA.
Habiéndose extraviado en Setiembre del año próximo pasado una licencia del Batallón Cazadores de Valmaseda a íhvor de D. Wenceslao Pi nna	-	-
y Broquetas, junto con cartas de familia, se suplí-.tante obra que es la que hoy nge en los Estable-
1	' "	,	,	.	I ..I___i- — _ J .. L nn/.«annn» »* an ota/iimii Inn ■'/*	?r/»»»4r.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla íinioersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública. Se ha concluido la impresión de esta impor-
OONVOOATORIAS.
ea á la persona que se los haya encontrado se sirva' cimientos de Enseñanza y se encuentra ,e vouta devolverlos, ó remitirlos por correo en Puentes (cn ólDespacho de esta Imprenta Grandes, casa de i>. José Mató; en la Habana,
Peletería ‘¿La Gran Señora,” á 1). Múreos Salmón, ó al interesado en San Juan y Martínez, favor que después de agradecerlo se gratificará.
PAKTE ECONOMICA.
MISÎERO-ÎIEDICIXALES
DE
y Juno io ue ísso.—.lose .\1‘ Larnr/.ftL»! —Por mandato do lo manda lo firmo la presente i n Sagua la Grande ft de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahoo.	J8 de Julio de 18>.5 —Amirés S. Moreno.
2475 E O 23	2114, C O 26
D. Tomás Valls y Rodiíguez, Juez dw primera instan- • El Sr. D. Clftudio Grande y Rossl, Juez de primera cía propietario de e.-tu y su partido.	! instancia inopietnrio de e ta villa y su partido, por an-
liamo y emplazo al te mí ha dispue to que por tres números de ia Gaceta
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe por nnte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Velar, D. Félix Sañudo y D. Abelardo Pujol, ú fin : de que compnrezcan en este Juzgado, Inquisidor 3.5, íi evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana. Julio 23 do 1885.—Rafael del Pino.	2454. C 0 20	|
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiítti.io Evaristo Benñsach, para un acto de justicia en causa oiiminal.—Habana Julio 22 de 1885.—Rafuel del Pino.	|
2<J65 C 0 20
El »Sr. Juoz de primora instancia dol distrito de Belén ha dis-* puesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial a D. Manuel Muñís González, para quo on tlia hílbil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito callo dol Prado núm. 33, ú evacuar un acto de justicia, cn causa criminal. Y para su publicación libro la prosen-te en la Habana ú 20 de Julio de 1885.—Eligió Bonachoa.	j
245« C 0 20
E! Sr. Juez de primora instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque ú D. Andrés Barnllobre, para que comparezca en esto Juzgado á evacuar un neto de justicia. Y para el cumplimiento délo dispuesto libro la prescrito.—Habana Julio 20 do 1885.—Francisco de Castro.	2462 C 0 26
El Sr. D. Hitad o Grande y Rossi. Juez de primera
instancia p opic ta lo de esla villa y >u i a ti *o. p -r au-	„	_	_	____
oftda/so 'con voqme'1 íi í moreno¿SL^ónqepat roci ñado^fuc edómago,	intestinos, do la vejiga,] público que se halla de venta en el despa-
fué del ingenio «Santísima Trinid d.» para que dentro diabetes sacarina, ji:bres intermitentes crónicas, ello de esta Imprenta al precio de Cuatro d 1 término de quinto dia compaivze i tneste Juzgado afecciones del bazo, clorosis, anemias y enfermo-1 nesos Billetes el primero V al de tl*<?S
hu'iltfVe^imuale^'DoiilM 're*DalLUn'*' Y oumpllen- <la.<les. gemosas, s° encuí-ntran ^ de ventilen las en ja misma clase de moneda el segundo.
MÂRMOLEJO.
G ASEOSAS-BIC ARBON AT ADAS-SO DIGAS.
D RECGON SERRANI» 35.—MADRID.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV DE CASACION Ï REVISION H 10 CIVII
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Administración General.
Desde el .lia lo de Agosto quedarán suprimidos los trenes expresos de la Habana á Matanzas y viceversa; continuando el servicio entre una y otra ciudad por los trenes uúmeros 4 y 7 quo salen; el primero de la estación de San Luis (Matanzas,) á las 5 y 45' de la mafiana y el segundo de la de Villanueva días 2 y 40' de la tarde.
Los precios de pasaje que señala la tarifa general
de la Compañía se rebajarán á los siguientes:
*
83-40 metálico en 1? clase.
$2-55	id. en 2» clase.
$1-60	id. cn 3» clase.
A estos precios se agregará el 10 por 100 del impuesto paru la Hacienda.
Habana 13 de Julio de 1885.—'El Administrador General, J. Ealo.
Compañía dk Almacenes df. IIkola y Banco dei. Comercio.
Secretaria.
Pot acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Srcs. accionistas que desde el dia 20 del corriente mes, se procederá al reparto de un 2 p nominal de cada acción, por cuenta de del año.
Habana 1 de Julio de 1885.—4r¿«ro Amblará.
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Bandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18X2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Estas virtuosas aguas que vienen causando
efectos maravillosos en los padecimientos para,	-	.- .	.
que son indicadas, corno las enfermedades del | V0lumeil6S, se pone en conocimiento del
l 1_ J . i*	J 1	••	«% i.hli/iA r. i. a n/\ 1, n I I n	ft A rt AI r IAQ VA ft _
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos
^ sobre el valor las utilidades
Comisión liquidadora de la Caja df. Ahorros, Descuentos y Depositob df la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta General señalada para el dia de hoy, por falta de suficiente número d» señores accionistas, se convoca de nuevo á estas, para la Junta General que ha do celebrarse el dia _ de Agosto próximo á las doce del dia, eu el edificio de la Institución, calle de O-Ke'lly número 25; en la inteligencia de que en dicha Junta se Ha de dar cuenta de las operaciones practicadas por la comisión Liquidadora, hasta el dia último de Juuio próximo pasado, conforme al acuerdo di la de 21 de Junio del año anterior, y de todo lo que sea relativo á la continuación de la liquidación y que tendrá lugar la referida Junta y sus acuerdos seráu obligatorios para los socios, conforme al artículo i3 de los Estatutos y Reglamento, sea cual fuere el número de accionistas que concurran y cualquiera que eea el número de las acciones representadas.
Habana 22 de Julio de 1885.— El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Por e-ite mi primer tdicto, cit' P __ _r______
moreno Carlos criollo, natural de Jovellanó», pio'vincia de Matanzas, de estado soltero, de 18 años de edad, de oficio campo y vecino de CervaDtts, ft fin de que en el término de nueve días contados deudo la fecha se pie-gente en la cárcel de esta villa ft dt «cargarse de la culpa que le resulta en la causa que selesigue par hurto; c i r-to y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con j quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. 1 -Cotún y Junio 19 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V,
principales boticas Ue esta Capital, y especialmente en la qne está situada en la Calzada de la Reina.
Nota.—Los qne consuman gran cantidad de este liquido, se le servirá el pedido directamente llevándolo á domicilio, y satisfaciendo por cada 100 botellas el precio módico de 28 pesos oro.
Lavarrfa.	2146 E O 23
Dr. 1). Ignacio ác Castro y Azopardo, Juez tle primera
instancia de tste distrito.	i cuna v.uumu» io o uuiuscna y presenciaron la reverta
For 11 presente tni tercer edicto, cito, llamo y ena- habí a entre D. Manuel Ro ifíguez Díuz (a) Camares v plazo al moreno Laureano, cuyas generales se ignoran i . Franc seo Amador Pérez (a) Pie > de Oro ile la cual yquesedico riside en la Salud, á fin de que en el tér- resultare i les ona lis este últ ino v un truardia «le Dr mino de nueve dias contados dtsde ta fecha sn presente ~' a.'iat... ..... ... + —:— --- ». eu este Juzgado ft descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le sicue por falsificación de bil'etes de la lotería y estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administi&rá justicia y en caso contrario se ie seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseuts fuere.—Han Antonio Julio 20 de J885 —Ignacio de Oastro,—Agustín Castro. Y pitia su
gublicación en la Gaceta oli. ial expido el presente eu an Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro
' 2420 E O 23
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins-
oficiat se convoque ft Don Anton o, amigo de on José Estenoz, para que dentro del término de quince dfas c dnparezcaen este Juzgado para evacuar uu reto de jus-tleía en la causa formada por tentativa de robo ft le sad- 8®“De venta en el Restauran ‘El Louvre” y Reyna 13. mini tradi res dé los ingenios (San Pedro, Espe anza y San Francisco. Y cumpliendo lo mandado firma la pre-sente.—Sagna la Grande Julio 14 de 1S85. - Calixto M1 Casais y Valdés.	2390, C O 26
M Sr. Jtttz de prhn< ra inslancia del dLtrito del Prado por ante mí lia d spuesfo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft las
,	,	, ,	,	,-------personas que en
la noche del nu» ve de Marzo del co'riente año se ent mitraban en e! Café «La Tertulia,» calle de Sin Miguel entra Cnnsula lo é I ndusda y presenciaron
LEY PROVISIONAL
DEL
den Público que intervino en ella, para que comparezcan en este Jit/.s-ado, Esccb r 146, e.t día y hora hábil á expon«r lo que les c< nste, seguro de que con e lo ob e-qniarán A la tec a Administración de ju tieia —H-i1 a-
v i o Tu in 1-í . 1 tx	_ I noA n Unál a'»
REGISTRO CIVIL
PARA LA8
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Irupren-
ña Ju io 13 de lt-8j.—José G. Suz r:e.
2392, C O 24
E' Sr Juez de primera i estancia de este distrito por ante mi ha dis, uesto que tres números de la Gaceta oficial te convoque ft D. Autonio López ó García, ma yiral que se d re fué dellingetiio «San Pedro,» en Nanto
Domingo, para que dentro del término de quinto dia ta, á 50 Centavos B B el ejemplar.
, ,, ..	,	.......... comparezca en e.-ta Juzgado para evacuar un acto de	J A
taneia interino del distrito Sur de esta ciudad y su justicia en la causa 117, forma a contra Don Humóu
jurisdicción, etc.	i Hernández y Maitínez, por hurto. Y cumpliendo lo ______________________________________■
1 or este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al mandado firmo la presente en la Villa de Alfonso \il moreno Antón o Maclas cuyas generales se ignoran, ft á 21 de Junio de 1885.-Aur. lio Suftrez. fin de que en el térmiuo de nueve días contados desde í	0405 r n n4
Ja fecha se presente en la cárcel de sata ciudad á desear- ] El Sr. Juez de primera im tan cía d¿ rata ciudad ha garse de la culpa que le resulta en la causa que se le si- dispuesto p< r ante mf que por tres números conseeutl-gue por rapto de la inoren» Ma.ía Sargado; seguro de vos da la Gaceta o ricial se convoque ft l) Martín Pérez que haciéndolo así se le o.rft y administrará justicia y retranquero que fué de I. s trenes de !■. Emp esa del en raso contrario se le dtclarará rebelde y contumaz y ferro carril del Oest-, á fin de7me dentro deí té,mino por bastante los estrados del Juzgado c n quien se en- de nueve dí»s tom, a ezc 1 eu Inte Juzgado ft evaou^r nn tenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas acto de justicia eu 1. e.u<a e ü n, i	, i, l wi?, «i
y Junio 25 de 1*5.- Jorge de la Ga.le.-Por su manda- por muélto del as'ático CrescenGa Petroso ’T. mcI'Í to, Florencio Betaucouit.	2179 E O 22	¡7 d« Ji>n<. de ía-s _aU5.l!08'h—
DR, JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUISTA I>£ TOCA.
de Julio de ¡8:5.—AngelCarbitUc. 2403, C O 24
CONSULTA*
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones do Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los quo se dedican á lá agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes
Sockdad Anónima Industrial “Minas dk Nafta San Juan de Motembo.”
No habiendo tenido efecto la Junta General or-dinarín, dispuesta por el artículo J5 del Reglamento, el domingo 12 del actual, por falta da señores concurrentes; en cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 17 del citado Reglamento y de orden del Sr. Presidente, se cita por este medio nuevamente para el domingo 2¿ del qne cursa á las 12 del dia; en la Secretaría (altos; de San Ignacio número 4.4.) Debiendo siguifioar quo la Junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de-acciones representadas por los señores asistentes.
Habana 18 de Julio do 1885,— El Secretario, Po-lidoro Ablanedo.

ESPECTACULOS.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN
ABOCADO.
Asuntos judicial» y couk“ncioso-a-hniuistrativo3.
Amargura 33.-De 2 á 4.
A las 8.—LOS HADGTARES.
A las 9.—^9 acto de la misma.
A las 10. —3er. acto déla misma. U^=“BAILE AL FINAL DE CADA ACTO
ülffflTA DSL (iOBIESUO Ì CAPITANIA mmi POS S. II