»
••«a-..-
PEBIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Núm. 2G7.
Domingo 8 de Noviembre db 1885.—Ee Patrocinio de ntra. sra.—(Circular en Santo Domingo.)
TAUTE OFICIAL-
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CDBIEM# «RUI BE U BU BE HUI
SECRETARIA.
Comunicaciones.
favor, así dilatorias como perentorias, y el Juez resolverá sobre todas en la sentencia, absteniéndose de hacerlo en cuanto al fondo del pleito si estimare procedente alguna Jolas dilatorias que lo impida.
Art. 087. Si el demandado formulare reconvención, se dará traslado al actor para que la
conteste dentro do que sea objeto de
cuatro días, a misma.
limitándose á lo
Art. (588. Si la reconvención versare sobro cosa que deba ventilarse en juicio de mayor cuantía el Jaez declarará de plano, y sin ulterior recurso, no haber lugar á su admisión, sin perjuicio del do-! rocho del demandado, que podrá ejercitar en el juicio correspondiente.
Art. 689. Los litigantes manifestarán en sus respectivos escritos si están ó no conformes con los hechos expuestos en la demanda ó en la reconvención.
El silencio y las respuestas evasivas podrán
confesión de los
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Set’embre último, y bajo el número 132(5, se comunica al Goberuador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:— En vista de una instancia presentada eu este Ministerio por el telegrafíala 2o oficial 5q estimarse en la sentencia como «le Administración del ramo de Telégrafos do esa Isla, hechos á que se refieran, i). Juan Más y Llines, en la que solicita ser dado do Art. G90. Si Tas partes estuvieren conformes baja por no permitirle bu estado de salud presentarse cn ]os hechos, y por no haberse alegado otros en en su destino al terminar la licerria que por enfermo contr,i cuestión quedare reducida á un punto de f halla disfrutando en la gnínsida; S M. e Rey derccho d jnez, dentro do segundo día después (o. 1). c.) ha tenido a bien accedera lo solicitado, de- ,	,	.	.,
c arándole cesaute de su destino y disponer entre en du presentada la contestación, mandara citarlas á planta el excedente de la clase* máa antiguo, de lo cual e(^mparecencia, oenalaudo para su celebración el dará V. E. cuenta á este Ministerio cuando se haya día y hora más próximos que fuero posiblo dentro verificado.”	do los seis siguientes.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 30 de En ella oirá á las partos ó á sus Procuradores Octubre próximo pasado, de su orden se publica en la ó defensores, si concurrieren al acto, y dentro de
Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 4 de Noviembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. Jt. de Itcguenga.
LEY DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
reformada para las islas de cuba y puerto rico.
tercero día dictará sentencia.
Art. G91 No se suspenderá dicho acto por la falta do comparecencia de alguno de los litigan 1 tes, oyéndose en este caso al que comparezca.
Si ninguna do las partos hubiera comparecido cn el día y hora señalados, se acreditará por diligencia, y dando el Jnez por celebrado el acto dictará sentencia en el término antes expresado.
Acto continuo do celebrada la comparecencia,
á la apelación sobro los puntos en que crea perjudicial la sentencia, sin razonar esta pretensión, y acompañando copia del escrito para entregarla al apelante.
Art. 700. Dentro de los mismos sois días antes expresados, podrá pedir cualquiera de las partes que se reciban los autos á prueba, si concurriese alguno do los casos en que lo permite el artículo 861, proponiendo en el mismo escrito la que haya de practicarse.
La Sala resolverá de plano lo que estime procedente. Si otorgare el recibimiento á prueba, señalará el termino improrrogable que estime necesario para practicarla, sin que pueda exceder de 20 días.
Art. 707. Formado el apuntamiento, y en su caso unidas las pruebas á los autos, se pasarán éstos al Ponente por el término preciso para su instrucción, el que no podrá pasar de seis días.
Art. 708. Así que el Ponente se haya instruido de los autos, se señalará dia para la vista con citación de las partes para sentencia.
Entro la citación y la vista deberán mediar cuatro días, durante los cuales estarán los autos en la Secretaría á disposición de las partes, para que puedan instruirse de ellos y sacar copia del apuntamiento 6Í los conviniere.
Art. 709. Celebrada la vista, cn la que las partes, sus procuradores ó Abogados podrán informar únicamente sobre los hechos, en los cinco días siguientes so dictará sentencia confirmando ó revocando la apelada, ó resolviendo en sn caso lo que proceda sobre la nulidad y demás cuestiones sometida- á la resolución de la Sala.
La sentencia confirmatoria ó que agrave la do primera instancia deberá contener condena de costas al apelante.
Art. 710. Si no se personare el apelante dentro del término del emplazamiento, la Sala acordará de oficio que se devuelvan los autos al Juez do primera instancia para que so lleve á
continuación del oficio, quo so devolverá sin dilación al J uez requirente, so extenderá la diligencia de la entrega de la copia y la citación.
Art. 724. Cuando no sea conocido el domicilio del demandado, so hará la citación por medio de edictos que se fijarán en el lugar del juicio y en el de su última residencia, pudiendo el Juez
TITULO III.
De los incidentes.
Art. 740. Las cuestiones incidentales de previo ó especial pronunciamiento que se promuelo juicios, con exclusión de los
van en toda claso
( Continúa.)
Contra esta providencia no habrá ulterior recurso.
Art. G75. Cuando el Juez no diere lugar á la vista pública, cn la misma providencia mandará lo que so previene cn el artículo 6G8.
Si accediere á ella, mandará quo se entreguen los autos á cada una de las partes por sil orden
¡ las partes, y la firmarán el Juez, el actuario y los interesados.
J Alt. G92. Si las partes no estuvieren conformes en los hechos, ó estándolo se hubieren alegado otros en contra por el demandado, el J uez recibirá el pleito á prueba, previniéndoles que cn el término de 6eis días improrrogables proponga cada una toda la que lo interese.
Pasado dicho término, no so podrá proponer
liara instrucción, por un término que no bajará de prueba ni adicionar la propuesta.	.....
diez días, ni excederá do 20 improrrogables. I Art.	Exceptumso de esta prohibición
En este caso no habrá escritos de conclusión, ni ]os documentos eoinpt eudidos en alguno de los se permitirá á las partes alegación alguna por eseri- casos del artículo 505.
to,debiendo limitarse á manifestar que lian tomado La presentación de tales documentos podrá la instrucción necesaria para el acto de la vista. hacerse cn la primera instancia durante el perío-Art. 67G. Devueltos los autos, ó recogidos do de prueba, y después hasta la citación para la en su caso, el Juez mandará citar á las partes para comparecencia: cn la segunda, hasta queso señalo sentencia, señalando día para la vista lo antes po- d‘a Pam 'a v‘bta*
tibie dentro de los ocho siguientes.	I Art. 694. Trascurridos los seis días sin que
En esto acto oirá de palabra á los defensores ninguna do las partes haya propuesto prueba, el de los litigantes quo se presentaren.	J,1CZ> procediendo conformo a lo prevenido en los
Art. 677. El Juez dictará sentencia dentro de los 12 días siguientes al do la vista, ó al de la citación eu el caso del artículo 672.
se extenderá de ella la oportuna acta, en la quo so efecto la sentencia, y so exijan del apelante las hará constar sucintamente lo que hayan expuesto costas á qno la remesa do los mismos autos hubiere
dado lugar, á cuyo fin se expresará su importe en la carta orden de devolución.
Art. 711. La no presentación del apelado cn la Audiencia no será obstáculo para quo continúe en su rebeldía la snstanoiación de la instancia.
Art. 712. Confirmada ó revocada la sentencia apelada, so devolverán los autos al Juez de primera instancia, con certificación de ella y de la tasación de costas si hubiere habido condena para su ejecución y cumplimiento.
Art. 713. Recibidos los autos en el Juzgado de primera instancia, se procederá en los términos prevenidos en el titulo do la ejecución de las sentencias.
De
CAPITULO IV.
los juicios verbales.
Art. 714. Los jueces municipales son los únicos competentes para conocer en juicio verbal
y publicará la artículos 690 y 691, mandará citarpara.la compa- dtí ¿oda demanda cuyo interés no-exceda do 1,000 rcccncia, y terminado el acto dictará sentencia 'pegetas, annquc so funde en documento quo tenga dentro de los tres días siguientes.	I fuerza ejecutiva
ampliar en est.e caso el término de la comparecen- verbales y no tengan señalada en esta ley transida, sin que pueda exceder de 20 días.	taeióu especial, se ventilarán por loi trámites que
También se publicarán los edictos cn los pe- sc establecen en el presento título, riódicos oficiales cuando el Juez lo estimo necesario.' Art. 741. Dichas cuestiones, para quo pneL Art. 725. Entre la citación y la celebración dan ser calificadas de incidentes, deberán tener rodé la comparecencia deberá mediar un término que ^act*®a inmediata con el asunto principal que sea no bajo de 24 horas ni exceda de seis días.	objeto del pleito en quo se promuevan ó con la va-
En los casos en quo el demandado no residió- Ldcz del procedimiento, re en el lugar del juicio, so aumentará el término . Art. 742. Los Jueces repelerán de oficio los con un día más por cada 20 kilómetros de dis- incidentes quo no se hallen en ninguno do los ca-tancia.	803 dcl artículo que precedo, sin perjuicio del de-
Art. 726. El señalamiento hecho para la reclio de las partes quo los hayan promovido pa-comparecencia no podrá alterarse sino por justa ra deducir la misma pretcnsión cn la furnia corres-causa, alegada y probada ante el Juez municipal, ponmente.
ó por conformidad do ambas partes.	| Contra dicha providencia procederá el rcctir-
Art. 727. Si no compareciere el demandan- 8(*de reposición, y si no so estimare el de apela te en el día y hora señalados, sc le tendrá por dc-.chm en un solo efecto.
sistido do la celebración del juicio, condenándole | Art. 743. Los incidentes que por exigir nn en todas las costas, y á qno indemnice al deman- pronunciamiento provio sirvan de obstáculo á la dado que hubiere comparecido los perjuicios que continuación del juicio, so sustanciarán cn la mis-lo haya ocasionado.	j ma pieza do autos, quedando mientras tanto en
En el acta que se extenderá, el Juez oyendo suspenso el curso do la demanda principal, al demandado, fijará prudcneialmente y sin ultc- Art. 744. Además do los determinados ex-rior recurso el importo do dichos perjuicios sin presamente en la ley, se considerarán cn el caso
días,1
Art. 695. Si ambas partes, ó alguna do | ellas, hubiere propuesto prueba, señalará el Jnez el'
se.
Esto término podrá ampliarse hasta 15 si los autos excedieren de 1000 folios.	,
Art. 678. Si en tiempo y forma se interpu- «ormino dentro del cual haya de practican siere apelación do la sentencia definitiva, el Juez,	Este término no podrá pasar de 20 días,
sin sustanciación alguna, la admitirá cn nmboB	Art. 696. No obstante lo dispuesto cn el
efectos, y mandará remitir los autos al Tribunal artículo anterior, si alguna de las diligencia« presuponer, con emplazamiento de los Procuradores puestas hubiere do practicarse cn lugar
perjuicios
que puedan exceder do 125 pesetas, á no ser que aquél los renunciare. No renunciándolos, se exigirán con las costas por la vía do apremio.
Art. 728. No compareciendo el demandado, so continuará el juicio en su rebeldía sin volver á citarle.
Art. 729. La comparecencia sc celebrará ante el Juez y el Secretario en el día señalado.
En ella expondrán las partes por su orden lo qtifl pretendan y á su derecho conduzca, y después se admitirán las pruebas pertinentes que presentaren, uniéndose á los autos los documentos.
A esta comparecencia podrá concurrir, acompañando á los interesados y para hablar en su nombre, la persona que elijan.
Do su resultado se extenderá la oportuna acta, que firmarán todos I03 concurrentes, y los que hubieren declarado como testigos.
Art. 739. Celebrada la comparecencia, el Juez á continuación del acta dictará sentencia definitiva en el mismo día ó en el siguiente.
Si el demandado hubiere deducido reconven-vención por cantidad mayor de 1.000 pesetas, el Juez en la misma sentencia hará la reserva de de reehos que previene la regla. 4.a de! art. 63.
Art. 731. Esta sentencia es apelable en ambos efectos para ante el Juez de primero instancia ol partido á qno corresponda el Juzgado mnnioi pal.
La apelación podrá interponerse en ol acto de la notificación do la sentencia, en cuyo caso el Secretario lo consignará en la diligencia ó dentro de los tres días siguientes por comparecencia ante el Juez municipal.
Art. 732. Admitida la apelación, se remití rán los autos al Juzgado de primera instancia, em
Art. 715. Sc exceptúan de lo dispuesto cn pozando las partos por término de ocho días para
el artículo anterior:
19 Las demandas de tercería y demás qno sean incidentales de otro juicio, en cuyo caso se practicará lo prevenido cn el artículo 487.
2? Las que ee deduzcan por reconvención en distinto	...
si
les conviniere, á usar de su
—__________.. w...,—...............-............... .	...... T - .	los juicios do mayor y de menor cuantía, las cuales
de los litigantes, para quo éstos comparezcan auto del cn que so siga el juicio, el Juez, teniendo en ge ventilarán y decidirán conforme á lo prevenido' je dicho Tribunal dentro do los 20 días siguientes al consideración la distancia y los medios do coinnni-;cn j08 nrtíCulo8 543 y 687.
de la citación.	caoión, podrá ampliar cl^ termino por los dí iB i Art. 710. Cuando el Juez municipal e6tiino
El actuario liará la notificación y emplaza- indispensables cuando estimo quo no es posible qU0 C8 incompetente para conocer de la demanda miento en una sola diligencia, y cn los seis días si practicar la diligencia dentro del ordinario,sin qno por razón de la materia ó de la cuantía litigiosa,
H| pueda exceder de diez días dicha ampliación.
I En este caso 1h3 demás diligencias do prueba misin ¡ han do tener lugar precisamente dentro del término' jom fijado cn el artículo anterior.
Al t. 697. También podrá otorgarse el término extraordinario de prueba cn los casos y con
r„ . . .	,	. ■	los requisitos que determinan los artículos 554
679- El juicio do menor cuantía so acó j^g^1
modnrá á las reglas establecidas para el dcclarnti-,« J	C98. Lag ,)M gc practicarin
vo de mayor cuantía cn cnanto a ello no se opon- £ prüVe.»id» puní el juicio ga la tramitación especial que so ordena cn los ai- ,	,()r c*|mt ti;l	1	J
tíeuloa siguientes.	...	.	. I Art. 699 Cada parte, dentro del término
probatorio, podrá tachar los testigos presentados
IH5 iKinjiwi uu mJuuiLmimim, 1	.	. 1	.	■,	i r
,	.	.	, i r * j por la contraria, por las causas y cn la rorma pre-
iplazamicnto al demandado *	i • •• i i 4.* i
1	,	, venida para el inicio declarativo do mayor cuantía,
i comparezcan v la contea.	,	1 , J	,
1	i educiéndose en su caso íí cinco días la prorroga
del término que permito el art. 664.
guientes so verificará la remesa do los autos Tribunal superior á costa del apelante.
CAPITULO III.
Del juicio de menor cuantía.
Art.
C,
Art. 680. Presentada la demanda con los documentos y copias que habrán do acompañarla, so dará traslado con cm|
ípar
dictará auto á continuación de la demanda y cn la
na papeleta, declarándolo así, y previniendo al, * nn¿e¿ 0^ll)lcdti:iP. andante quo haga uso de su derecho ante quien °	.	.
que comparezcan, derecho.
Art. 733. No compareciendo el apelante dentro do dicho término, so declarará desierto el recurso, con costas, mandándose de oficio devolver los autos al Juzgado municipal para la ejecución a sentencia.
Art. 734. Si sc presentare cn tiempo el apelante, lo cual sc liará constar por diligencia, acor dará el Juez de primera instancia la convocación de las partes á una comparecencia en el día y hora quo señalará, procediéndose con sujeción á las re*
y como corresponda*. *	^	I . f no h»bieOT comparecido el apelado, sc
Este auto será apelable cn ambos efectos para citará en estrados pal a te io ac, o ante el Jnez de primera instancia del partido.
Art. 717. Cuando nose conformo el deman -
le
en la declarativo de
Art. 735. Extendida el acta de la compare-
ucencia ó diligencia de no haberse presentado las
,,	i	,.	. ,	.... .	nartes cn el misino día ó cu el siguiente, dictará el
dado con la cuantía de la cosa litigiosa, se proco-,	ul	.______A...................
derá del modo prevenido cn el art. 495.
Art. 718. L i sustanciación de estos
juicios
¡Juez sentencia definitiva confirmando ó revocando la apelada, con imposición de las costas al apellinen primera instancia sc verificará por comparecen- Çn ^ primer caso, ó haciendo, si corresponde, cia de las ,,artes auto los Jueces municipales, con.la hirac.on de nulidad que previene ellai .495. arreglo á los artículos siguientes.	| Co»tra csta 8entencla no 8C dara rCCUr8° a1'
Art 719- La demanda so interpondrá on g*	Dictada 1« sentencia sc devolverán
m,a papeleta extendida en papel común, la cual a££a¡ Jl1zg;l(lo municipM dentro de segundo
°',n ‘¿s’’nombres, domicilio y profesión ú oficio.día, <®n testimonio de elluparasu ejecución del demandante y demandado ó demandados.
ó demandados para que ten dentro do nuevo dias
Art. 681. El emplazamiento sobará cn la --------....."A” ‘í-.....----------	| uos nommes, ooi.uci.i.. y ¿*r inanuu »	, habido condena d'e costas, el ac
forma prevenida para las notificaciones, snstitu-' Art. 100. En el di» siguiente al en quo del demandante y demandado o demandados. L ¡ pondrá nota circunstanciada de las mismas yéndose la cédula que previene el artículo 274, concluya el termino de prueba o negó queso haya. La pretcnsión que sc deduce.	i aI rúé dcTtestimonio para sn exacción, si no le luí
con la copia do la demanda.	practicado toda la propuesta, el Juez mandara de La focha en que sc presente al Juzgado. j J	8¡^Satisfechas
Art. 682. Cuando por no sor conocido el ohcio que se unan a los autos las practicadas y eo	La tirina del que la presente, o do un testigo uitn-n biuu ».iubu-u««.
domicilio del demandado deba ser notificado y convoque á las partos á comparecencia, poniéndo-cmplnzado por edictos cn la forma qno previene el ^r8 mientras tanto de manifiesto las pruebas cn la «rífenlo 269, se le señalará ol término de nueve días para comparecer cn el juicio.
Si comparece, sc le concederán 6cis días para contestar entregándolo al notificarle esta providencia la copia do la demanda y de los documentos en su caso.
Art. 683. Cuando sean dos ó más los demandados, deberán contestar la demanda juntos ó estos Boparadamente en el término señalado cn el urtíeu- Juez
lo 680, que será común para todos.	qno sc interrumpa por ello el curso iiel j
En el caso de que por exceder de 25 pliegos En esto caso deberá reproducirse dicha apela- la comparecencia sc liara portel Secretario^ o al- setas.
á sn mego, si no pudiere ó no supiere firmar. | Art.. 737. Recibido el testimonio con los
....  .,__________ _____ El demandante acompañará tantas copias de autos en el Juzgado municipal, so procederá por
Escribanía; y celebrada aquella, si se presentaren esta papeleta, suscritas del mismo modo, cuantos los trámites prevenidos para la ejecución do las
■ •	sentencias, pero reduciendo los términos do modo
los interesados, dictará sentencia dentro de cinco sean los demandados.	.
días.	j Art. 720. Presentada la papeleta con las que cn ningún caso excedan de la
Al t. 701. Las sentencias que recayeren en copias, el Juez municipal dentro del segundo día po de los allí establecidos, los juicios de menor cuantía serán apelables en dictará providencia a continuación do la demanda,' Art. 738. bi en la eje ambos efectos.	convocando á las partes á una comparecencia, sc
Art. 702. Si durante la sustanciación de Guiando día y hora al efecto, conforme á lo preve
mitad del tieni -
juicios so interpusiere alguna apelación, el nido cn el art. 725.	^	cl mismo ju n i
la tendrá por interpuesta para su tiempo, sin Esta providencia sc notificará al demandante, mente establecidos >o interrumpa por ello cl curso del juicio. i Art. 721. La citación del demandado para el valor de lo roe a
ejecución de la sentencia so entablare alguna tercería de dominio ó de mejor derecho sobre los bienes embargado?, la decidirá cl mismo Juez municipal por los trámites anterior para el juicio verbal, cuando ainado no exceda do 1.000 pe
Si excediere de esta cuantía deberá presen
algún documento no se acompañare In copia y duba ción al apelar de la sentencia definitiva, y con la guacil del Juzgado, entregándole la copia de la p:.	, r Jo do DP¡inorii j„Btan-
entregarse original, si no pueden litigar unidos de ésta será admitida cn ambos efectos.	pelota de demanda, a continuación do la cual ha- tarso la demanda en ol Juzgado do primera instan
...	,	.	1 ...	.	• ___ 1	T?___1	,i*....I„f •• ■	*-_*—»----e-1- -1 V----I» ■J.A..'-« .1«
todos los demandados, so concederá nlprimero de En ol mismo cscritc de apelación deberá Ínter- Í>rá extendido el Secretario la cédula do citación, cía para que so ventilcpoiloa tiamiko del juuú'»
ellos cl término antedicho, y seis días á cada uno ponerse también cn sn caso el recurso do nulidad expresando en ella la fecha do la providencia y cl dec ™ . 1	'	, T’ ' j' mimcr. instancia oírle los restantes.	de que trata cl artículo 494, y será admitido con día, hura y local cn que deba comparecer, con la	En esto caso, cl J.uz du ln mc
Art. 684. Cualquiera que sea la forma cn que aquella para ante la Audiencia dol distrito, sise provención de que sc seguirá el juicio cn su rebel- e'ial'*''. /.no'cl jniciodc terso baya hecho el emplazamiento, si no compare- hubiere preparado oportunamente.	día si no compareciere. .,	' °.\ =:,irt,„;„;n* v «i fuere do ireior
ciere el demandado dentro dol término señalado Art. 703. Admitida la apelación con el re- Art. 722. A continuación de la providencia uu i.i, s e.-a i .	establecimiento núhlico
será declarado en rebeldía á instancia del actor, y curso de nulidad en su caso, se remitirán los autos se hará constar la entrega déla papeleta y citación • ‘ iu- > > <lne * n 0 .	‘ de los bienes si sc
dándose por contestada la demanda seguirá el pleito á la Audiencia, emplazando á las partes por térmi- del demandado por medio de diligencia, quo hr- destinado al efee o u |	’
sn curso, notificándose on los estrados del Juzgado no de 10 días, á fiu de que si les conviniere compa- mará éste, ó un testigo á su ruego si no supiere, vendieren.	»oía« inicio« solicito
dicha providencia y las dermis que se dicten.	rezón., á usar de su derecho.	Caso de no ser hallado en su domicilio, firmara la	Art. 739. Loando un estos« o, bo ^
Art. 685. Si creyese cl demandado que no Al t. 704. Recibidos los antos en la Audion- diligencia la persona que reciba la papeleta, ob la defensa pm p ••	° hiczTiiunicSpal
procede el juicio de menor cuantía, podrá hacer cin, y personado cl apelante por sí ó por medio de servándoselo prevenido en los artículos 263 y-68. noceia de es e inuu en e e ,n °	, j¡ ¡ ’
«•»« M rocín» qno lo concede el’aHicnlo 491, IWmíulor dentro d'ol té. mino del emplazamiento, Art 723. Cuando el demandado residiere	^ eeí	pZ
dentro de los cuatro días siguientes al del	empla- so pasarán al Relator por seis días para	quo formo en otro lugar qno el dol Juez municipal	que lo al lis,. .. P‘ > ■•	, nresonte para iris-
«atnionto para contestar la demanda.	apuntamiento con la concisión posible.	emplace, sc dirigirá oficio al dol punto en	que sc la «omya	^ L ‘ > ?	f ruX8 establecidas en
Art. 686. El demandado propondrá en la Art. 705. Dentro do los seis dias expresados hallare, acompañando la copia do la papeleta y eé trmr y tallai el ínud . “ "<=>
contestación todas las excepciones quo tonga á su cu el artículo anteiior, podrá el apelado adhorirso dula de citación para quo ésta
tenga
efecto. A los artículos 15 y siguientes.
del artículo anterior los incidentes que «e refieran:
l.° A la nulidad do actuaciones ó do alguna providencia.
2? A la' personalidad do cualquiera de los litigantes ó de sil Procurador, por hechos ocurridos después do contestada la demanda.
39 A cualquiera otro incidente que ocurra durante el juicio, y sin cuya previa resolución fuere absolutamente imposible, de bocho ó derecho, la continuación de la demanda principal.
Art. 745. Los incidentes quo no opongan obstáculo al seguimiento de la demanda principal, se sustanciarán on pieza separada, sin suspender el curso de aquella.
Art. 746. La pieza separada sc formará á costa do la parto que haya promovido cl incidente, y contendrá:
l.° El escrito original cn quo so promueva el incidente ó testimomio dol mismo y de la providencia en la parto necesaria, si aquél contieno otras pretcnsiones.
29 Los documentos originales relativos al incidente quo se hayan presentado con dicho escrito.
3.° Testimonio de los particulares que con referencia á los autos principales designe la paito qno promueva el incidente, incluyendo también en él los que la contraria solicite que se adicionen, si el Juez los estima pertinentes.
Art. 747. Esta designación deberá hacerse por cl quo promueva cl incidente dentro do los tres días siguientes al do la notificación do la providencia mandando formar la pieza separada, y por la otra parte dehtrode los trea días posteriores, á cuyo fin se les pondrán los autos do manifiesto on la Escribanía.
Trascurridos dichos plazos sin haber hecho la designación, cl actuario llevará a efecto dosde lue' g<> la formación de la pieza separada con el escrito y documentos expresados en los números l.° y 29 del artículo anterior.
En todo caso se liará constar por nota cn los autos principales la formación de la pieza separada, y en ésta, que los Procuradores de las partes tienen acreditada su representación cn aqué los.
Art. 748. Promovido el incidente y formada cn su caso la pieza separada, sc dará traslado á la parte contraria por término de seis días para qno conteste concreti inente sobre la cuestión incidental.
Si fuesen varias las partes litigantes sc concederá dicho término a cada una de ellas por su orden:
Sc observará lo dispuesto cn los artículos 514 y siguientes respecto á la presentación y entrega do copias.
Art. 719. En cl escrito promoviendo cl incidente, y cn el de contestación, deberán las partes solicitar quo sc reciba á prueba si la estiman necesaria.
Art. 750. Si ninguna do la3 partos hubiere pedido el recibimiento á prueba, el Jnez, sin más trámites, mandará traer á la vista los autos pura sentencia, con citación de aquéllas.
Art. 751. Su recibirá á prueba el incidente:
1.	“ Cuando lo hubieren solicitado todos los litigantes.
2.	" Cuando habiéndolo j edido una sola parte, cl Juez lo estime procedente.
Art. 752. El término de prueba en los inci dentes no podrá lmjar de 10 días ni exceder de 20.
Este término será común para proponer y ejecutar la prueba, observándose en lo demás las disposiciones del juicio declarativo que á ella se refieren.
Art. 753. Sólo podrá otorgarse ol término extraordinario de prueba cn los incidentes que se sustancien en pieza separada y en los riel núm. 2.“ del art. 745.
Art. 754. Trascurrido cl término de prueba, sin necesidad do que lo soliciten los interesados mandará el Juez queso unan á los autos las pruebas practicadas, y se traigan á la vista para sentencia, con citación do las partes.
Art. 755. Tanto cn cl caso del artículo anterior como en cl del 750 si cualquiera de las partes lo pidiere dentro do los dos días siguientes al déla citación, el Juez señalará, a la posible brevedad, día parala vis a.
En este neto oirá á los defensores de las partes si so presentaren.
Art. 756. En el caso del artículo anterior, so pondrán las pruebas do manifiesto á las partes en la Escribanía para instrucción, por cl término que medio desde cl señalamiento hasta cl día de la vista.
Art. 757. Verificada ésta, ó trascurridos los dos días siguientes al do la citación «in haberla solicitado, cl Juez dictará sentencia dentro de quinto día.
Esta sentencia será apelable eu ambos ofr^tos.