
W *.. I 11 «* •» • ^
:*-*••-: -r r
• I •
7 /
;V*i >:
i *,L.VD M
i'\__
Gracili-
PERIODICO OPIGIAL DEL GOBIERRO.
Nóu. 303
Domingo 20 de Diciembre db 1885.—Santo Domingo de Sllo3 mr.—(Circular en Jesus dei Monte.)
PATITE OFICIAL.
I» i tl M K li A. & 13 <J O I O IV
OflCINAS SUPEHIORtS GENERALES.
D. José Martínez Sánchez, para la fabricación de so sino como van citadas. De Real orden lo digo ¡ cordelería de to los gruesos cop la libra textil 1Ja- á VYE. para su conocimiento y á fin de que se moda heniquén; el Exorno. Sr. Gobernador Gene- sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba ral se ha servido disponer se haga saber que dicho para los efectos de costumbre. De la propia Reali
privilegio fué concedido para un procedimiento orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultra- Excmo. Sr.- -Por el Ministerio de ó aparato de fabricación de cordelería do todos mar, lo traslado á V. E. para los efectos on la libra textil llamada heniquén, y no expresan en el anterior inserto.’
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1527.—
Marini; se del actual
gru esos ci
que so dice ¡i éste ho siguiente
de Ultramar con fecha 2
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con al Presidente de la Junta Superior
! ta
IHIrtU lili!¡ili.lt MU liíl lid
Pulida uriana.
DECRETO.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Ldo. D. Matías F. Márquez, á nombre de I). Feliciano Cano, contra un acuerdo de este Gobierno quo confirmando otro del Ayuntamiento de Ceiba del Agua, dispuso que el interesado retirase á la línea correspondiente el frente de la casa que estaba construyendo en la calle Real de dicho pueblo.
Visto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar.
Considerando: que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto por tillo en el expediento de c la Sección de lo Contencioso del Consejo de (h> |rt plaza «le médico
ta oficia] para general conocimiento. Habana 17 de DieiehjJbro.de 1885.
-Excmo. Sr.—Con esta ficha digo Consultiva do El Presidente
re
Personal.
p ira la fabricación de cordelería de lo los gruesos
con la fibra textil llamada henigue.ty como equi- fecha de ayer, de su orden se publica en la Gace- Marina lo que sigue:—Excmo. Sr.
vocadamonto se publicó en 3 de Marzo del afio...........
próximo pasado, puesto que conforme á lo prevenido en el art. 9? de la Ley de 30 do Julio de 1878, el uso de los productos naturales (¡uo se empleen como materia prima no pueden ser objeto de privilegio.
Lo que de su Superior orden se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Diciembre do 1885.	S. M. la Reina Gobernadora (q. D. g.) la.dimisión acuerdo do 20 del mismo mes, cu censura de
El Secretario del Gobierno General, que, del cargo de Comandante General y Gober-1 expuso lo que sigue:—Que puedo continuarlo en //. II. de Peguenga. nador Civil do la provincia do Santiago do Criba,! definitiva el retiro que á su solicitud 60 ha expodi-
-------- presentó el Exento. Sr. Mariscal de Campo D. An-jdo provisionalmente al interesado por Real orden
tonio Moltó y Díaz Berrio, el Exorno. Sr. Gober- de 31 de Julio último asignándole los noventa nador General en acuerdo de esta fecha, lia teni-. céntimos del sueldo do Capitán de Fragata ó sean do á bien nombrar interinamente para el cargo } cuatrocientas cinco pesetas ¡d mes en la Fcnínsu do Gobernador Civil do dicha provincia, al de Ja, que le corresponden por contar más de 35 ¡tfios
del Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 21 de Octubre último me dice lo siguien-E1 Seeiotario\le\ C^bierno General, te:— Excmo. Sr.—Con Real orden de 8 de Agosto 11. Prt^flegucnga.	último 6e remitió á informo de esto Consejo Su-
premo la adjunta documentada instancia del Capitán de Fragata D. Francisco Fernández de Alar-. cón en solicitud del retiro para la Isla do Cuba. Habjendo sido aceptada por el Gobierno do j—Basado el expediento al Fiscal Militar por
Sanidad.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar coma nica a! Exorno. Sr. Gobernador General con fecha igual clase D. Francisco de Acosta y Albcar.
20 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: VLtu la carta oficial de V. E. núm. 2298, fecha 25 de Octubre último y la copia del informe de la Junta Superior do Sanidad, eini
¡onenrso para la provi
Lo que de orden de S. E. se pubüea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Diciembto do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. 11. de Peguenga.
do visita de naves del
Administración, vengo en admitir la rCfe-hn,0! to 1,0 IGtabnnó, que resulta vacante por falle-
no,iibro al Abogado Fis-'<,un'''nto (!e	\	Artel *i fe- M; . lii'I
(q. 1). g.) lia tenido a bien nombrar para la misma,
|con el sueldo anual do trescientos pesos y tresuien-
Tribunal do Cuentas do la Isla de Cuba-
rida demanda y cal D. Martín Vi lavó y Díaz, para que represente los derechos de la Administración. Habana 17 de Diciembre de 1885.
Ramón Fajardo.
HACIENDA.
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración lia consultado á esto Gobierno General, con fecha l.° clel corriente, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la demanda con-tcncioso-adininistrativa que on copia se acompaña, interpuesta por el Ldo. 1). Luis Alvarez y Martínez en siete de Setiembre del corriente año; á nombre de D. Facundo
Ildefonso Cabrera, pro de la
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Secciónl.®, se cita y empieza á D. Rafael Hernández, Ordenador de Pa- j (qia jg|}l formada al £03 Por delegación (pie fue ó á sus herederos, si hn- q11C ¿[ S(. respetan los derechos adquiridos y su hiere fallecido, para que en el término de ocho ap|jtíatí¡ón 8ólo lia dc tener lugar en lo sucesivo
de efectivos servicios y exceder de dos en posesión de dicho empleo, cuya cantidad con el aumento de peso fuerte por escudo á que tiéno derecho con arreglo á la legislación vigente por justificar que es natural de ia Habana y encontrarse por lo tanto comprendido en el caso 1." Artículo l? do la Real orden de 28 do Setiembre de 1S58 hedía extensiva á Marina por orden de 29 do Mayo de 1869, asciendo á ochocientas diez pesetas quo habrán de satisfacérsele por las Cajas de la Isla de Cuba sin que sea obstáculo para ello lo dispuesto on el articulo 25 de la Ley de presupuestos de di de 13 de Julio próximo pasado, toda vez
su
tos (le sobresueldo, á D. puesto en primor lugar de la terna efecto. De Real orden lo digo á V. E. para
conocimiento y efectos correspondientes.”	.	.	.	.	..».„»„wm	........— .
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 forma, en la^Secretaría deteste i libunal, l rudo ^ ln¡smo mes. Coria. Conformo el|Cons( jo con el del actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 do Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. P. de Peguenga.
días se presenten por sí ó por mecho de apoderado ¡ teniomio el interesado solicitado el retiro el día rum, <
10.», en día y hora hábiles de oficina, a recojer i precedente dictamon, do su acuerdo lo significo para contestar el pliego de reparos deducido en el ug¡ ¿ y E para ]a resolución de S. M. Y uonfor-
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica il Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 Castañón y Cañas, contra una resolución de ¡de Noviembre último y bajo el número 1579 la la Intendencia general de Hacienda en que! Reftl <»->!eii siguiente:
se declara que ii. Rafael Hernández Gaulón, |	“Exorno. Sr.:—Vista la instancia promovida
Administrador quo fué do esta Aduana,11??1’ 0 apoilerudodo D. Ramón Zubizarreta y Val-
Lene derecho a participar de las penalida-; ’isiüna, expedido por el antecesor do V. E. á
examen déla cnetita general del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes de Julio de 1884, año económico de 1S84.Ú 85; en la inteli gancia deque no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 do Abril (ie 1855.
Habana 15 de Diciembre do 1885.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Iniendencia General de Hacienda.
des impuestas en las hojas de adeudo ad initidas por él y cuya entrada estuviese autorizada por su firma como tal Administrador.
“Resultando: quo el expresado Hernández, solicitó de V. E. por medio de instancia, que se dispusiera el pago de la parte proporcional do las multas y comisos impuestos cu dicha Aduana, que le correspondía como Administrador do la misma
V. E.
| provisional expedido por ei antecesor cío v . r,. a I favor del mismo y de sus hijos D. José Ramón y D. Octavio Sebastián Zubizurreta y Díaz, como propietarios de un oficio de Procurador de los Juzgados de la Habana quo habían adquirido por renuncia de I).“ Isabel Pérez y Collazo, su esposo D. Ricardo Lañéis y los hijos menores de éstos D. Mareo, ü. Ricardo y D. José Lañéis y Pércx, l resultando del testimonio dol expediento que acompaña haberse llenado los roqnisitos necesarios y ¡cumplidas las formalidades legales; S. el Rey hcitad de retiro para (q. D. g.) so ha servido accederá la Real eonlir- cía en Ciudad Real, o
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden alguien te:
“Ministerio de Ultramar. —Número 1523.— Exemo. Sr.—Por ol Ministerio de la Guerra se dice á éste de U tramar con fecha 29 de Octubre último lo que sigue:—Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director General de Administración Militar lo siguiente:—En vista do la instancia promovida por el Capitán graduado Teniente del Regimiento Caballería de Reserva número 20 D. Pedro Alonso y San Román en sola Isla de Cuba con residen-ol Rey (q D. g.) ha tenido
mándoso S. M. el Roy [q. 1). g.] con la preinserta acordada, se ha servido disponer quedo retirado del servicio definitivamente. De Real orden lo 'digo á V. E. para su conocimiento y efectos con-I siguientes. Y do la propia Real orden lo traslado á Y. E. para el suyo. De igual Real orden comunicada porci Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su noticia y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 9 de Noviembre do 1885. El Snb.-Seci’ctario, J. García López. Rubricado. Sr. Gobernador General tic la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1885.
Francisco CasPi.
desde 8 do Octubre CU quo V. E. ordenó mecida solicitada, y disponer que por la ennei- P01' conveniente disponer que ol expresado oficial sil Cesantía, hasta -7 de Noviembre último Helia de esto Ministcriose expida á los interesados BC:l cu el »rma á que pertenece por fin del Real Decreto de 30 del referido' I» Ron1 Cédula do propietarios do! oficio de Pro- presente mes, expidiéndolo el provisional y abonan-
1 curador délos Juzgólos do la Habana, previo 'pago do los derechos correspondientes.”
| Y acordado por S. E. sil cumplimiento en 7 del actual, de su orden so publica en la Gaceta .oficial para general conocimiento.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Habana Diciembre 16 de 1885.
II. P. de Peguenga.
en quo por
Octubre, se le declaró cesante.
“Resultando: quo la Intendencia general á quien se remitió dicha instancia, dispuso que se liquidase y entregase á Hernández la parte que le correspondía en las penalidades que se hubiesen hecho efectivas después del 8 de Octubre por consecuencia de hojas autorizadas con la firma del referido Hernández.
“Resultando: quo formada la liquidación y comunicada a D. I1 acundo Gasta- Por el Ministerio de Ultramar so comunica ñón, Administrador entonces interino do ni Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 esta Aduana, éste contostó que como tal do Noviombro último y bajo el núm. 1581, la Real Administrador tenía derecho á percibir una'ordon siguiente:
parte de las penalidades impuestas á hojas I “Exorno. Sr.: Con esta focha digo al Exeo-sitnplcmento admitidas por Hernández y que la Intendencia general resolvió, que
habiendo Causado estado el acuoido (le 15 jijotario electo do Matanzas, solicitando sesenta de Febrero, por el cual se había mandado ^ cIíhs de prórroga dol plazo fijado por el art. 16 del practicar la liquidación y enterar la cailti- Reglamento orgánico del Notariado para consti-'
fundado en dili- »d Exorno. Sr. Gobernador
“Excmo. Sr.: Con esta lentísimo Sr. Presidente do la Audiencia do la Habana lo que sigue: Vista la instancia promovida por el apoderado de D. Juan Bolet y Duran,
lósele ol sueldo do 337’50 pesetas mensuales, por las Cajas de la mencionada Isla, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo que le corresponda, á cuyo efecto se le romite con esta fecha la expresada solicitud.— L)e Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento. — De la propia Real orden comunicada por el Sr. Minis tro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos	años.—Madrid 5 do
Noviembre de 1885. — El Subsecretario, J. García López.— Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassd.
Sucinten cencía.
Amo) tización.
El día 22 del actual, en el sitio y hora do ¡costumbre, tendrá lugar la quincunjésima novena 'subasta de $ 25.000 oro que prescribo el Real Decreto de 30 de Agosto del año último, sobre | amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán on un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta Je 27 do Setiembre del .¡(ño próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 111 de Octubre anterior.
Lo qno se anuncia pata general conoeimient o
Ilabann Diciembre 19 de 1885.—El Sub-In-teudente general, Juan M. Chtiz.
Real Audiencia déla Habana.
Secreta) ia de Gobierno. CONVOCATORIA.
tirio su apoyo con el objeto de que por parte de los funcionarios que dependen de ¡a autoridad de V. S. I., se le preste todo el apoyo que sea necesario, á lia de quo la gp-Jiéi fisr-alizudora no resulte ineficaz con perjuicio de los ¡liten sos del Estado, cuyo descubierto, si le6 hulúcre, está llamado á remover el funcionario do que., ce trata, de acuoido con lo quo preceptúa el R glpinento citado en los artículos 183, 184 y muy particular mente en ol 185.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta comunicación, se lia servido acordar con fecha dos del actual de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, 60 recomienda á los Juzgados do primera instancia y municipales, al Colegio Notarial y á los Registradores de la Propiedad, y en general á to los los funcionarios públicos quo le están subordinados, el deber en que están de prestar eficaz auxilio al Investigador do bienes del Estado para el mejor desempeño do su cargo. V en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación cu la Gaceta por tres nútncios consecutivos.
Habana doce de Diciembre de 1885.—El Secretario de gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Circular.
A proximáudose la época en que todos los Jueces de primera instancia del territorio do esta Audioncia deben remitir á esta Presidencia los estados relativos á los negocios civiles v criminales que quedaron pendientes en el sñ) do 1881, de los iniciados y despachados en el presento y do los que quedan pendientes para el año ent-r ule, recuérdese á dichos Jueces para <jue lo verifiquen el mismo día 24 del corriente en que se cierran los Tribunales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales de su ¡urU-Jiecióu lo que por su parto deban elevar sobre juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales y los de conciliación en que hubo ó no avenencia, en el orden que ha venido practicándose basta ahora á fiu do que vengan todos reunidos, y para su puntual cumplimiento circúlese y publíqueso oii la Gaceta oficial por tres números consecutivos Así lo mandó y rubricó S. E. deque yo d infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay una rúbrica del Excmo. Sr. Presidente do esta Audiencia.—15Juardo García Agüero.
Y en ejecución de lo mandado libro la presento para su publicación por tres números consecutiv. s de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 15 de diciembre do 1885. —151 Secreta rio de Gobierno. --Eduardo (Jarcia Agüero.
Comandancia General de Mar.na del tedero de la Habana.
Secretaría.
Apos-
Ilabior.do salido en la Gaceta de 9 del actual no 293 el anuncio, en virtud del cual se convoca á licitación para la subasta del suministro du impres >s y útiles do escritorio durante 2 uños á las oficinas administrativas del Apostadero y terminando por tanto en 8 de Enero entrante el plazo de 30 dias á que aquel se	80
h ice saber al público que la expresada subasta^nidru efectivamente lugar el indicado dia 8 de Enero, bora de li una de la tarde en que estará constituida ia Excma. Junta Económica para atender las proposiciones que so presenten.
llabaua 12 de Diciembre de 1885. José María. Aldrán.
Siu resultado la subasta celebróla n y o r para tratar de adjudicar el servicio da la construcción di- cuatro calderas para cañoneros, acordó la Excma. Junta Económica dol Apostadero, en sesión do la propia fecha repetirla bajo bis misma coudici.-r.es del plugo que vió la luz en la Gaceta de esta Capital minien» 290 correspon líente al 5 del actual, ácuyo fiu se h ice saber al público que la nueva subasta tendrá lugar al terminar el plazo de 10 dias desde la inserción del presente anuncio en dicho periódico, y la cual se avisará oportunamente para que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación los que deseen interesarse en el inenc’onado servicio.
Habana 17 de Diciembre de 1885.—José María Aulrán.
Administración General de Comunicaciones.
Correos.
Subasta para el servicio de la Posta entro esta Administración Central y Sui José de las Lujas y vice-versa, coli su hijuela del Rosario al Cotorro.
iiquid
dad que expresaba la misma, sólo era re- tnir la lianza y obtener el título, vocablo esc acuerdo en la vía contenciosa, vitados surgidas cu Puerto Rico á la cual debía acudir Castañón si se consideraba perjudicado, lo que se comunicó oportunamente al mismo Castañón.
“Considerando: que la resolución contra la cual so recurro lia causado estado, que el asunto es contencioso y que la demanda se ha interpuesto en tiempo y ferina.1
“La Sección opina que puedo Y. E. servirse declarar procedente dicha demanda, y en este caso designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración en el curso del, pleito, salvo el mejor parecer de V. E.—
V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión
Por el Ministerio de Ultramar so eomnniea General la Real orden
Vacante el Registro de la Propiedad do A!-jfon XII, de cuarta clase cu el territorio de esta I Real Audiencia, y acordada su provisión con arre-!glo al tercer turno do concurso, el Excmo. señor
i Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimien- E[ Exemo. Sr. Gobernador General lia teni-to de lo dispuesto por la l ucueion «un u ( 1 ; (]0 á bien disponer que el servicio de conducción Gracia y Justicia del Ministerio do U.tramar, so. ,0 );l (.om,9poI1jcnciil He esta Capital á San José lia servido disponer se publique la presente «onvo l()(j ,a3 j •	sn U¡;ucia ,|c| Row,r¡0 ¡1 Coto-
catoria por tres números consecutivos de la Gmcc- bjj Ml|)l[..(!	,. ln Pllina dc s.-is,-¡cutos doce pe-
ta Oficial de esta Ciudad, a tm de que los aspiran -1 gos ¡uuullt L ÍMj , A Uogo llu condicione», genera-tes presenteu sus solicitudes en la Seeiet.111,1 ' (* les ¿ itinerario* que so publican a o^utinunoión. Gobierno de este Irilmm.,, dentro del plazo de|	g je Diciembre de 1885.—El Ad-
desde la publica- inlnietra<jf,r (fencrid, J. Blanco
para constituir siguiente:
dieliu lianza y on las dificultades do comunicado- “Ministerio do Ultramar. Número 1524. lies con la Península á cansa de la epidemia; y Excmo. Sr.: Por el Ministerio de la Guerra so considerando atendibles dichas razones, S. M. t-l dice á este de Ultramar con fecha 10 del actual
Riy (<i- D. g.) so ha servido conceder al interesado 1°	sigue:--Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro treinta días naturales contados
I03 sesenta días de prórroga quo solicita. Lo quo 4e Guerra dice boy ni Capitán General de Cu- c¡¿n de] primer anuncio, de Real orden traslado á V. I. para 6u conocí- balo siguiente:—En vista dc la instancia quo(	Y en cumplimiento de lo mandado libróla
miento.”	V. E. cursó á esto Ministerio en carta número |,rCaente.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 2491 de 30 de. Setiembre último promovida por el Habana 17 dc Diciembre de 1885.—El'Sc-del actual, de su or len so publica en la Gaceta Comandante graduado Capitán do Caballería D. creturio dc Gobierno, Eduardo García Agüero.
oficial para general conocimiento.	J uan Hernández Cejuela en súplica de retiro; el	------
Habana 16 do Diciembre do 1885.
'	II. P. de Peguenga.
' a d
Rey (q. D. g.) ha tenido por convenienti! disponer} que el expresado Capitán sea baja cu el arma á
CIRCULAR.
pie pertenece expidiéndosele eí provisional, abo I
liándosele 90 posos mensuales por las Cajas deesa Por la Administración principal de Hacienda Isla, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Mu- pública dc esta provincia con fecha 20 do Novícin-riña informa acerca del definitivo que le corres- bre último, se dice al limo. Sr. Presidente dc cita ponda, á cuyo efecto so le remite con esta fecha Audiencia lo que sigue:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ¡a expresada solicitud. Al propio tiempo S. M. so “limo. Sr.: Nombrado I). José Pedr iza y
Cónsules.
i ,	.	.	-	a ciuiiiisiuii Excmo. Sr. Gobernador General con focha 23 ha servido aprobar lo haya anticipado V. E. al in- Fernández, por acno-do del Excmo. Sr. Goberna-
la demanda consultada, y nombro pata t]c Noviembre último y bajo el núm. 1596, la teresado el mencionado retiro,y quo causara hoja dor General de esta Isla, pura desempeñar ol car-, quo represente en ella a la Administración, R-jul orden siguiente:	on activo en fin de Setiembre.—Do Real orden go dc Investigador de bienes del Estado dc esta
ul Sr. Abogado i'iscal D. Daniel Callejas, a “Exemo. Sr.: El Sr. Ministro de Estado di- comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra tras- provincia, con las facultades y ntiibncimies que á quien correspondo el turno.	¡ce á éste dc Ultramar con fecha 12 del actual lo lado á V. E para sn •conocimiento.—Dc la propia estos destine
Habana 12 de Diciembre de
1885. Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Pliego dc condiciones bajo l:.s cuales ha dc subastarse el servicio do conducción de la correspondencia entre esta Administración Central y San José de lan Lajas cou su hijuela del Cotorro al Rosario.
Artículo l.° El Contratista se/obligará á ! conducir diariamente de’ida y .vuelta-desdo e--ta ! Administración Central á San José dé las Lajas, con su hijuela del Cotorro al Rosario, la correspondencia y periódicos (pie le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cadn Administración dc Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2." La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en (pie deba efectuarse su recorrida y Es horas de entrada y solida en las Administraciones de ambos extremos y las Jo tránsito, será i -u balados en el itinerario que á continuación se. expresa.
Art. 3." Por lps retrasps.cuyas causas no so
“Exemo. ¡Si
íce á ésto do Ultramar con fecha 12 del actual lo lado á V, E para sn-conocimiento. — Dc la propia estos destinos concedo el Reglamento de 9 de qnoHgue: Excmo. Sr.: Tengo la honra dc par-	Real orden comunicada por el Sr. Ministro do	Diciembre dc 1S82, dictado para llevará efecto
tlcipar á V. E. que S. M. ol Rey (q. D. g.) i-e lia	Ultramar lo trasladóla V. E. para su inteligencia y	lo provenido en la Ley de 7 do Julio del mismo
¡dignado conceder con esta fecha á D. Enrique demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años, año, con motivo de los arbitrios quo la misma
j Crespo, la autorización correspondiente puraque	Madrid 14 de Noviembre de 1885. El Snb-Scereta-	croó para destinar sus productos á la .amortización	_	.....
‘ pueda desempeñar la Agencia Consular de Fraii>	rio, J. García López.—Sr. Gobernador General do	de billetes del Banco español do la Habana emití- justifiquen debidamente se exigirá	al «oiitr.-itiata
’ cia en Matanzas, bajo h condición impuesta igual-	bv Isla de Cuba.”	do3 por cuenta de la Hacienda, tengo el honor	de
: mente á todos los Consoles délas demás Nació- Y puesto el	cúmplase	por	S.	E.	con	ceta	participar á V. S. I. que el expresado funcionario
nos en las provincias de Eqiafla en Ultramar, se-	fecha, se publica en	la	Gaceta	para	general cono-	ha tomado posesión de su destino en 19
Con el fin de aclarar las dudas quo se han gún la Real orden de 24 do Marzo de 1829, y con	cimiento.	rricnte mes. Y al comunicar á \ . S. I.
«xpnesto en este Gobierno General, respecto á arreglo al Reglamento de 3 de Julio de 1848; ad- Habana Diciembre 7 dc 1885.	do posesión del Investigador de esta provincia,
lóiuo debo entenderse un privilegio concedido á virtiendo ¡i la Autoridad Superior de la Isla, (pío	francisco Cussd. debo al propio tiempo merecerlo se sirva impar-
estas prescripciones no deben publicarse en exten-
del cola toma
en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además ios perjuicios que so originen al E tn lo.
Art. 4.” Para el desempeño de este servicio deberá tenor el » outra*ista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.