CONCENTHADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA. DECAMBJOH
L>. Jl»6 Soto Navarro.
dk erutos.
n. PaJro Pul*. auxiliar (lo CorraJor.
D. AuUréa Zaya», ''*«m de iJem-
Habana, S la Ootubre da 1881.—El Rfndioo, M. NíPei.
____-----------------v-----------—
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
-~rr~
curador D. Francisco «leí Birrio, actor ejecutante y de D. Cario* (¿. de la Torre, Juez de prmera instancia del la ctra Di Ecoirnai’.ióu Hernández di Murus reo ejecu-. distrito de Kelen de esta Gapitil. tado que en el juicio no ha comparecido noble pago de Por este lu: segundo edicto, cito, llamo y emplazo á tres mil setecientos diez pisos en oro, 6 intereses. R » Don Joaquiu Veíanle y Gil, natural de la Habana, de saltando: que al tenor del testimonio Je escritura de 20 años, soltero y barbero, para que dentro de nutve fó as H A la 5 de estos autos, otorgada ante el Notario días contadosdesde 9nta fechase prisonte en Ja cárcel íl Don Fiuncboo de Cast o, en veinte de Feburo de 1873, Cont' s ur los cargi s que le rebullan til !a C a 11 - a que en Di fia Encarnación Hernández de M..ru» debidamerne :cele J uzrratío „e lt sigue por el delito de estafa; c eno y aun i irada | ai a ello por mi legitimo es| oso se tei onoc 6 si guio ce que si ¡sí lo bien re se le oír ft y adm mistral a d.udon.de la expuesta Bal ó do Ovares d- laclada can. justicia y ue lo contrario ic C l.olarar.t rebelde y con-lldad de tria mil setecientos diez pesos tn > ro, la cu «I tumazy por baslunlo los estrados del Juzgado pura que abenarít «n el término de seis mecí prorrogares A con ellos se einiendan los noiIBcaoione-y Ucni 1a iráinl-o'ros seis más pairándole el intetés de m-iuia y cln'ojtes que le rssullen m la misma.—Habana y Ociubie 5
Re-
pagftm------
pesos meusuu e* ¿ el remaueiue 11 vencí miento, soltando: que vencido el pli zo y nosiuisficlia la cantidad, la ejecotanie ba promovido la demanda que rnoli-va este procedimiento. Jte*ulluudo: que despachado mandamiento de ejecución en forma contra la expiesa-da Hernández de Marus y en virtud de ignorarse el domicilio de ésta cumpliendo lo dispuesto en el párrafo segundo, del «rtlculo 955 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se practicaron las diligencias de requerimiento, embargo y citación de teníate con el Sr. Alcalde municipal de esta lindad, quien manifestó ignorar eldomi* cüio de la ejrcutadu á quien no conoce y de quien no tiene leudos; y hechas las publlcaciouei dispuestas en
Gaci t« < Acial, al tenor del
Administración Princ'pd Je Hadeida de la provincia Je Santa Ciara.
el Boletín de la i mvincia y Ga artículo 955 de li* leferidu Lev,
ds 1880,—Gallos Quintín de la Torre.—PoGmandato de 'su Sií i., El Actuario, Waldo A. lusua. Y para su publicación en tres números i'e la Gacela ofkiul i xpido el pie.eute.—Habana fecha ut supra.—Waldo A. i i.sua.
«348 EOS
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Celestino Llereua y Pérez, ver,ino de Tapaste y labrador, para que en el término de nueve días se presento en este Juzg .do á descargarse de la culpa que le rteulia eu la causa que se le sigue por falsificación de un documento de policía; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrn’á justicia y de lo
uasiuir do il térmico contrario se le de-duraift rebelde y contumaz y por bas-
ic feé a usada la rvbeldía po’- no habéis.- per ona o en i l j oc.o, traiéndose h s autos á la v sta pi ra e-te plorimi, ¡amiento Coi satinando: que ci n arr. gloat aití-i cu 'o 941 de la Ley do Enjuiciamiento ri il tiene fui r/a Habiendo eufrido extravío la* csrti s líe {lago nú-11 y CUliva la iscituia ai te* mi nconada por cuj a razón
meros
Militar
A? í,, r; 1.« f«vor de I» Administración y l“'* iraUn* de caniidid líquida y de plazo vencido a 77 y 174 cxpeiln’asji livor de la Administrólo i, y »	ü bi<10 ,,¡eQ Je-p.c-hada. Considerando: que
......r. por 158(1 pesos bi centavo* la primera y 137b ¡por no liaiberse opuesto la diudoi* dentro del término
peso* 10 centavos la segunda, eu concepto de sobrantes de servicios de Hospitales durante el Ejercicio de 1882 i 83 en la plaza deSancti-Spíritus, se hace público por el término de 15 dias ú fin de que si alguien se considera con derecho á ellas presente, dentro del indicado
plazo SU3 reclamaciones y trascurrido el cun!, se procederá á extender las oportunas certificaciones quedan-
Santa.Clara Setiembre 29 de 1885.—ICI trador Principa!, Francisco López de Haro.
por no Haberse cpui
legal y haberle sida acusada la rebtliií *, procede la si n tenida de r. inate al tener del artículo 961 de dicha Ley: Dijo su Siía. que debía mandar y maullaba soguir la ejecución adelante ba?ta hacer trance y remate de los bieue* embargados y demás que fueren do D? Encarnación Hernández de Marus, y con su producto entero y cumplido pago ft Doña Pamela Bsró de Ovares de los tres mil setecientos diez | e os eu oro de t apltal y los Ün nulaa v s;ii vtilor alguno las expresadas cartas de I Intensf» vencidos y co tas causadas y que s« c: usaren :	o	hasta efectuarlo. Y por esta su ►enteneia di fluiuva-
l)a8°l	^ .. t oa * ioor I^I a im; ¡ ineme ju/gaudo, mí io proveyó, toando y firma dicho
a 1 1I1I8‘ pr. Juez por rute mí «toy fé.—(Mutiio P6**» z y Piquero.
— Por su mandato, Jo.-é García Tejada. Y púa su pu-blicac'óti cu tres número* de la U¡>< e!a oficiarse libia el pns**nte.—Habana y Setiembre II) de 1885.—José Gar< ía T. jsda.	3388 A 9
D. Pablo Miutínez Si nz, Juez de primera instancia en propiedad uel distrito del Pilar, etc.
Por el i resente segundo edicto se convoca á las personas quo se crean con derecho á hereda: á U. Agustín
Administración Principal Je HacicnJa Je la provincia Je Matánzas.
En el expediente de apremio instruido por esta
tunle los eslratloi dtl Juzgado eou quien se entenderán P.s notificaciones y dimás tiftu-it'sde la cansa.-Jamen Octubre 1? do tS8ó.—Bmo ta. — Rafael Aguiar. Y | ara que > I píeseme se mseitc eu tres números con eeutivcs de la i.uc.lu oficial libio el presente in Jari co fecha ut supra. -Rafael Aguiar.	«357 EOS
Don Aiejandio Laurel y Rodiíguez, Juez de primera instancia del distrito de Munserrate, etc Por este mi segundo e iluto, cito, llamo y emplazo á D. Segundo Gutiéirez Díaz y D. Antonio Ruiz Prado, escoltas que fueron del presidio de esta plaza, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, compariz au eu este Juzgado A evacuar el traslado qus se les confiere de la acusación | fiscal en causa quese les sigue por iulideliond en la custodia de penados; ciertos y seguros que si así lo bicler- n se les oii'á y udmlmstiaiá justicia y eu otro caso se les declarará rebeldes y coiiiumaces é incursos en las.penas de la Ley y por bástanles P s estrados del Jvzg ido eou quien se enten.ieiáa los trámites posteriores uel juicio. — Bubi.ua y Octubre 5 de 1885.—Alejandro L.uiel,— Por mandato ds su Sria., Z .cutí .s Br. smes.
3368 E O 8
D. Eugenio Antonio Flons. Juez municipal é interino de primera instaucia del distrito de Belén de esta capital.
Por erte mi prim'r edic to, cito, llamo y emplazo á
Principal para él cobro de contribuciones que adeuda ^ (¡e ejaj ¿ollero y piópíetirio, ve ino que fuó de esta D José de la P. Peraza, por su alambique situado en | ciudad, donde falleció en once de Abril de 188b. para esta Ciudad punto conocido por la Jaiba, se ha dis- que dentro de qun ce dias contados desde »primera
^	*	„	,	*	_*______] „1 | imi V>1 t/in< ¡An ría ac
Granados y Granados, de esta natura idad, de 5b añ< s j ¡a niorei a Lucía conocida por La Congs, meietríz que
nuesto co i esta fccha'convocflr‘por tremía números del ¡ publica, ióu de este edicto en la Gaceta oficial se pro puesto to e«ui iGci	\	¡ Herten tu este Juzga'io áiia(e valer su tlerech •. Que
Boletín oficial de la provincia á las personas q 6	> asf p, tengo d spue-to en los autos abintestatos del i efe-
consideren con derecho a los efectos que se expresan a ,](j0 Oou Aj»us ín Gruí ad* s y Granados.— Hífb a na y continuación que hau sido embargados, yseballau iotubre,5d9l885.—Pab!oMaitíiiezfc,anz—Pcrirab( a-abandouailos en el local que ojupó esa Industria, á 3n to d s.i Srta., Mateo G. Alvarez. 3367, de que so presenten con los títulos de propiedad á hacer
valer sus derechos tn esta Administración, en la inte-ligenciaque trascurridos los treinta dias sin presentarse rjclaruación alguna se incautará el Estado de ellos procedióudose á lo demá* que corresponda.
Efectos que so citan.
Una paila ó tacho enterrado.—Una voladora con cilindro orizonta!.—Una paila de vapor con su Toire. —Un depósito cúrvalo elevado.—Una paila de hierro chica elevada—Una chimenea de hierro.—Un tinajón de barro con un tubo en el fondo. —8iete escaleras do madera.—Cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada.—Siete tubos de hierro eu tierra.—Do* tubos de madera.—Varias tuberías de hierro.—Varios arcos de hierro para barril y curvato. —Varias maderas y un porción de tomillos y pedazos de hierro.— Un colgadizo de madera donde ae halla la máquina.— Un tabique de madera de 20 varas de largo por ocho de alto.—Varias puertas y ventanas—Uu tanque de madera con cinco varas de largo por tres de alto.—• Otro id. de 4 varas.
Las fábricas están situadas en el camino de han Juan hasta el rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 23 de 1885.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
A Jministración Principal Je Hacienda Pública Je Pinar del Pió.
D. José Cañizares y Martínez, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernández Alvares, Colector de Rentas que ha sido de la jurisdicción de Bahía-Honda, para que en el término de 30 días después de publicado este anuncio, se presente en esta Administración Principal lia hacer efectiva la suma de 59 pesos 80 centavos, con más los iutereses á razón del 6 p.§ anual en que resulta alcanzado por la cuenta de Rentas públicas, de efectos y caudales correspondiente al mes de Octubre de 1H79, y que bajo su responsabilidad rindió al Tribunal de Cuentas de la Isla; en la inteligencia que de no cumplimentar lo mandado se procederá á lo que haya lugar.	•
Pinar dol Rio Setiembre 30 de 1S35.-P. S, Macario Dumenech.
Comandancia Je la Guardia Civil Je Sancti Spíritus.
Tercera Agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los iudividuos de las Comandancias de Cionfuegos y Sancti Spíritus que forman esta Agrupación, en el período de dos afios; se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto eu la oficina del primer Jefe de la Comandancia de Cien-fuego», todos los dias no festivos, de doce á caatro de la tarde; eu la inteligencia que la subasta tendrá lugar eu Cienfuegos ante la Junta Económica del (. uer-pe, que presidirá el señor Teniente Coionel Jefe de la Agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las d ce de la mafiaua, eu cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Sancti Spíritus 16 de Set.embre de 1885.—B] Teniente Coronel primer Jefe, José Miranda y Pe-rozo.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí y á consicuencia de la demanUa ds meo or cuantía seguida por Don Manuel García loutra los heredero* de Don Salvador Masip en cobro de peso*; lia dispuislo que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á Don Maroeliuo Cbcspo y Sánchez, en su carácter de albacea demandado las providencias dictadas eu dicho juicio que á la lelra dicen:— Guanabacoa y Setiembre 28 de 1885.—Vistos, con lo certificado por el E oribano, visto 11 artículo 1148 de la Ley de Enjille amiento civil y proveyendo á lo principal del < scrito fójas 173; por reproducido eldej»14f¡ se admite como peitinenteel Interrogatorio y por su tenor examínense á los testigos que se presentaren d t-rante el léimit o de prueba fijándo e éste i n el de nueve dius, cotí citaeíón coutrarin y dándose | reviamcute copia del interrogatorio á los colitigantes: al primero y segundo otrfjs’l como se pide; sefi lindóse para la comparecencia de loa demandados el illa seis del entrante mes de Octubre ft las doce de su jpufian» en el Juzgado: Así lo provejó y firma su ¡3ría. doy fé.—Céspedes y C. —Luis J. Marín.—Guanabacoa y O. tabre 0 de 1885.— Hftguse la notificación á D. Mstcelipo Crespo p: r tres números de la Gaceta oficial stflalándose para su com-
parecencia cu el Juzgado, el dia diez dtl corriente ft lus doce de su matón:#. Lo proveyó y firma su Sría., doy fé — Cés| edt s y Cofflgiiy.-r publicación libro la presé ü de 1885.—Luis J. Mario.
fé — Césj ed<s y Cofflgny.’-r-Lnjs J. Murín. Y pura su .resénte.—Guanat aci a y Octubre 3378 A O 9
Don José Godoy García, Juez de primera ir stsncia dtl distrito i e la Catedral,
A consicumcia dei jun io ejecutivo seguido por D, José Maitinez eontui Lili N’estir Lepl. sobre pi+os, be dispuesto se baga sal»er | or este medio á K‘ Ro^enda Maulde Leal y Ochoa, casada ion Don Bcr: ardo Mi la tes, D? CJara Dtgner y Dí María de los Santos Leal y Ochoa y Df Ma'ffl Oí boa por sí y e< nro curadora de su* menores bijas Doña María dpi Rosario y Doña Evelina Muría, que si en el término de quinto dia fio cpiistifr} yeu representación en istos auto», se declararán bastantes para la tramitación de el:o* y para cuantas n< ti fluaii’ nes ocurran en ios i strados del Juzgado. Y para sil publicación por tres númiras de a Gaceta oficial re libra el presente. —Habana y Octubre 3 de 188’.—'Ji sé Godoy G reía.—Por maudato Jp si) S'ía., Francisco de Castro.	8862, 4 ü i
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lirdizábal, Doclorcn Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Previsor y Vicario General de este Obispado, por el Exento, é Ututo. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se Italia vacante, por habir fallecido el Pbro. D >n Fernando José de Qucaada, la propiedad de la Capellanía de dos mil cuarenta y ríete pesos y medio de principal, que mandó fundar Don Diego González, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación ,v ságranos Cánones; por tanto, por ti ptesinte citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que itiuiro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten in este NuestroTribuuul .le justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveer! legúti corresponda.—Dado en la Habana y Octubre 5 de 1885. —Dr. Andrés Urrtta.—Por mandudo de su Bría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su insercióu en un núuitro de la Gaceta oficial de isla ciudad, libro el p:esente, fecha ut suina.—Ldo. Ramón de Ayala.	3376 E O 9
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d Illustre Colegio de Burgos y Juez pr, pittarlo do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de e tinto, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez Núñez, hijo de Don Felipe y Doña Rutina, natural de Piavia, vecino de la Habana, de estado soltero, del comercio y de 33 años, para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á de-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don José Vich.'t; cierto y seguro de quo si así lo luciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con qu’eu se intenderai) los demás irá-mitra del juicio.—Bejucal 27 oe Setiembre de lh8o.— AurellanoMauln y Alonso.—Por mandato de Su Sría., Gaspar Barona.	3310 E O 9
Don Lugtnio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerardo Parodie y Mmeu, natural de Canditila, rolteio, de 31 años, dejendiente, hijo Je D. Antonio y Di Ana y vecino que dijo ser da Paula núm< ro 1, para
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Eu el expediente de apremio que se sigue á los liedereros de Quiñones, poi adeudo de cuotas del Re-
partimiento general del ejercicio económico de 1384 á ' que eu ef tèrmi no ce nueve dias á contar desde la fecha1 de 1885.—Ji'ige'di)'Ìa CaU«’.—Poi mandato de pu Sría"’ 85, como dueños del potrero «Vigía» y una linca urba- ¡se presenten eu la cárcel de cstu ciudad á descargarse de Ldo. Juan Vii a»* ras.	--- ~ ~ -
fué de la calle del Mouserrate y vecina que fué do Han Miguel, como do22i.ños de odad, achinada, algo gruesa y de eslatura regular, i ara que en el término de nueve dias á contar desde e-ta fecha so presente en este Juzgado, Habana númeio 146, ft descargarse de lu cuija que le resulta eu la causa que en este J uzgado se le sigue pot el delito de burlo á Don Nicanor Menéndiz; cierta y segura de que si a.*í lo hiciere se le olrft y administiar.i justicia y ce lo coutiurio ac le declarara rebelde y contumaz y pur bi atante los estrados del Juzaado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Setiembre 24de 1885.—Eugenio Antonio Flote*.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vi rgel. _	32(;6 EOS
D. Miguel Guatón y Gaslón, Juizde primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Bor p*te mi pripaef edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ri drígnez Alvarez 6 sea D José Fernández, (a) Neué, natural de isla villa de Han Urislóbal, de este vecindario, de 25 años, soltero, labrador é hijo de Don Luis y D? María de Ja Paz, para que dentro del término de i.qeve dias se presente eu pste Juzgado á descargarse de 1» culpa que le resulta en la pausa que «r le atguo por falsificación de documentos de policía; eu la inteligencia de ijue si a í lo hace se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le di-elsraiá ntelde y conlu maz é incurso en las pena- de la L«y.— Guanajay 22 de Setiembre de 1885.—Miguel Gastón y Gastéim—Por su maudato, Francisco M. Gispert. 3284 EOS
D. Eugenio Cupri'es y Osuna, Juez de primera instancia accidental (le ésta vj (a y su pgiti to,
Por i ste mi tercer edicto, cito, I lamo y emplazo al mtrtuo J osé M? Mora, natural de Corraiillo, provino a de Santa tba-a, ( o estado soltero, de 18 afios ríe edad, de oficio maquinista, hijo ile Cnsló' a! y de Su-mua y vecino de Cuuarrcncs, á fin de que en el término de nueve dias contados desde lu ficha se presente en la c.írcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le re sulta en la cáu?» que se le sigue por hurlo de upa manta; icguyo té p e iiácifiudolo'asf se le oirá y administrará justicia y en caso rpptiario se le declarará ri be:de y contumaz y per baslame los estrados dd Juzgado para que cali ellos se entiendan los trámites posteriores de! juicio.—Colón Setiembre26 de 1885.—1> ugrnio Capriles. -Manuel V. Lavairía.	3381 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodiíguez, Juez de primera instancia del distrito de Mousetrate, etc.
Por este ni', tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Valentín Pglouio, putprui de tjantón, soltero, de 35 años, cigurreto, pura que eu el término de nueve dius contados desde la publicación del último anuncio’ se presente eu este Juzgado á evacuar el traslado que se le confleiede laaimación fi-eal en c?.u: a que se le sigue 1« r cxpendición de Libeles de uua letiría no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admlplstrará Justicia y en egso cogtrurio se le decía)grá rebelde y contumaz y por bastante los estrudos del Juzgado cop quieu se entenderá dicho hámite y los demás qpp ep lp referida caps« ocurran,—Habana y'Octubre i de 388S.—Ál.Jandtp Laiiyeb—Pi r ¡u {panpato y pqr Don ¡9 carias Bresmes. Manuel Bafiós,
3 >82 E O 8
Don Clftudio Pérez y Piquito, Juez municipal y accidentalmente de primera inniancia (leí dMrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la fporena Antonia Acosta, hija de Cundí lario Ai o ta y Mariana Cuntí a y vecina que fué de Pefialver núm? 22, para que deDtro de nueve dias después del último anunció de esta publicación se presente eu este Juzgado sito Inquisidor número 35, á desiargarse de las culpas que le resultan en la cama que se Je sigue por si delito oe falsedad cu documento público; cierta y seguía de que haciéndolo asi se 1c oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradosili-l Juzgado para los ulteriores trámites dil procedimiento.—Habana y Octubre 2 de 1885. —Cláudio l’éreí Piquero.—Por mandato de su Sría., José E iclápt t.	3383 EOS
Don Jcrge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino dol distnto Sur de e*ta ciudad y su pat t d >.
Por este mi segundo edi to, cito, llamo y emplazo á Doti Adolfo Hernán tez Pili lo, Datura! Ue Matanzas,
I roviuota de ídem, de estado solt> ro. de 19 años y olic o barb-io, hijo de D. Domingo y D? Tensa, á fin de que er el tétmir.o de nueve día* contados desde la fecha se presente en este Juzgado fi descargstsj de la culpa que le resulta eu la causa queiele sigue tor homicidio; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oitá y administrará ju.-lioia y de lo conuarjo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados di! Juzgado paia las it: tiíicaciones y ib más trámites que ocurran.—Matanzas y Setiembre 29 d i ls.85.—Jorge de la Calle.—Por mandato de Sd Sría, Ldo. Juan Vir. geras.
3343 E O 7
Don Jorge de la Calle y Gómez, Jiu z de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su pat t ido.
Por este mi s gundo i dicto, olio, llamo y emplazo á D. Juan Márquez, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en >a causa que se le sigue j or €3t fa; seguro de que haciéndolo así se le oirí y administrará ju.-ticia y en caso con trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteiiores del juicio.— Matanzas Sttieu bre 29
n* en el punto cooocido par «Montes de Oca,» ambas en el barrio Aguacate, lea han ¡tido embargadas doce vacas madre*, tasadas á catorce pesos oro cada una,
la culpa que le resulta tn la euusi que en este Juzgado, se le sigue pof el delito de nial vil sació n de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así ss le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le di clarará’rebelde
3314 E O 7
que littceu un total de ciento sesenta y 8?is pesos, i , y contuuuz y por bastante los estrados del Juzgado.
dispueato por el í>r. Alcalde Presidente que su venta j quien se eut* nderán los trámites posteriores del juicio, en i ública subasta tenga lugar el dia 14 de Octubre! —Habana :1 d i .-uiembre Oe 1885 —Eugenio Ai touio próximo á las 13 de su mañana, bajos le* portales de Flore*.—Por mandato de su Sria., Fraircitoo Ozegrn ia.
esta Casa Consistorial, se hace público por medio del	-■	-	-	........ “ ' - --	° 8
presente para general conocimiento y mayor concurrencia de licitadores; no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios do su tasación. _
Babia Honda Setiembre 29 de 1885.—El Comisionado, Feliciano García.—V to. Bno.-El Alcaide Presidente, P. S., Blanco.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito ue Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por el presente h- go saber: aue eu los autos ejecutivos que aigue U! Pamela Buró de Ovate* contra Doña Eneuinacióu Hernández de Marus, se lia dictado lu Henteucia de remate que dice asi:—Eu la ciudad de ia Habana á cuatro de Seliembte de 1885. El señor Don G.àudio Péiez y Piquero. Juez municipal de1 disti ito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia. Vtst s estos autos ej< cutivos seguidos entre partes de la uu» bt Pamela Barò de Ovares y en su nombre el pro-
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez deprimerà instancia in propb dad dii distrito del
D. Pablo Martí ez Sunz, Jitiz de primera instancia en pro| ¡edad del dntrito di-1 Pi a-, etc.
Pi r el presente bago noter o haber dispuesto por auto de des del actual, d.cta o eu e! juicio de testamen-
tiéndose que no 8’ admitirán ofertas que no cúbran las dos terceras p rio* del avalúo, y que tanto éste cuto los demás antee (lentes se pondrán de manifltsto á las pe sonas que quieran tomar parte en la subasta en la Escriba’ í.i de Don Antonio Alvarez, Insua á cargo del que r*frcnda.--Habana Octubre 3 de 1885.—Juan Val-Oés Pagás.—Por su mandato, Lui* Blanc >.
8305, R 7
Don Al jandro Laurel y Rodrigue', Jiu z de prini ia inst tica en pío, ied-il del il atrito de M« nsirrate. I or td presento se hace saber al púb.ic«: «ue á con secuencia del juii io orihnailo seguido por Don Gonzalo i'lo iner y Altor so contra Don Adolfo y ’a sucesión du Don SilveHie Muliner sobre di-oluc.ón de la sooie ’ad que t euen sobre el ingeivo «Luisa,» se ha dispue t > nuevamente poner en púb La subasta por veinte dias, la refer.dt finca que está > Luada en el término municipal de Corral Fuis >, part do judicial ile < olón y mi le uua extensión de ciento diez y se s caballerías, tr. inta y do* céntimos de tierra, con sus aguadas y siembras de caña, derecho ai patronato de veinte y tres varones y trece hembras, maquinauas y aparatos, fábricas, ferrocarril, animales y uemás pertene,icias,*ttsado todo en doscientos oclterna mil ochocientos diez y seis pesos veinte y seis centavos en oro. según el avalúo que puede vers ' en la Escribanía. He ba señalado para el acto del remate las d< ce de lu m ñaña del il a irece de Noviembre próximo, en las rtuer.ns del Juzgado, sito un Teniente Bey i u ñero 4 ádonde podrán acu tir ics que ib se’n hic« r ¡ roposi i nrs con advertencia ce que no se adm tirán 1 s oueno cubran las dos toe* i as .sites del ava,úo—Habana y Ü. tul re 2 de 1885. — A ejundro í/Mtr 1—Por su mandato, Julo Hivtróu. Y'p risu fijai ión en lugar públic >, libro la prís tate. - Habana, fecha ut sitpra—Julio Rivetón.	3366, R 7
Dan Pedro de Agüero-y Sánchez. Juez de primera instancia dtl distrito de Jesús Alarla y Decano de los de e*ta capital.
Por el presente edicto hago saber: qu • á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad Raúl Rivis y Compañía contra D. Jo-:ó Pió Muzorra por si y como apoderado general de 1< s irerederos de eu Sr. padre eu cobro de p* sos, ho dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por 1a Superioridad, para hacer efectiva* las co.-tas que en la misma *e adeudan, se saque fl pública subasta el potrero denominado «Covurruvias.» situado en el término municipal de Batsbar.ó, partido judicial de Bejucal, provincia de ia Habana, retasado en ia cantidad de ditz y ocho mil ciento veinte y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en oro, s gún avalúo que obra en autos y se baila de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empadrado número 12, rebajándose un veinte y cinco por ciento do la tasación, pata cuyo acto se ha señalado ia hora de las nueve d j la mañana del dia doce del pré>ximo Noviembre, en el local de audien* cia de esta Juzgado. Y con el fin de que Jos que so iu-tiresen ocurran á la E*cr,banía del actuario y al Juzgado el dia señalado, libro el ptesenle para su publicación en Jtres números consecutivos de i* Gaceta oficial de esta capital.—Habana y Octubre 2 de 1886,—Pedro de Agüero.—Por su inaudat’, Autopio González.
3363 R O 7
u Arerai,
UE
CONVOCATORIAS.
El señor Ju z de primera irítanela dol distrito del Pilar por ante mi ba di pusto que por tris i Ameres consecutivos fie la Gaceta oficial se convoque á un joven blanco como fio 7 4 8 afios de e lad, que en la tardo d i veinte y sLto ‘ del c mente estando en la Romería del «Oiub Alniendaros» se quejó á una pareja de orden público, que un moreno le habia tratado de arrebatar uu j ulón que llevaba, y como se r sist ese á ello, le amenazó con una navij ; cuno asimismo á b s personas que ppeseni i nau el referido hecho, p ra que se presenten en este Juzgado, oalle de Chacón núm. 27, i horas de audiencia á evacu ir un acto de justicia eu la cuma núm. 289, seguida al moreno Tomás González ) or tentativa de robo. Y para su publicación en la Gaceta ofi-ciul pongo la prei ente.—Habana Bt tiémbre 29 de 1885. —Mateo G. Alvarez.	3299, C O 6
I i Sr. Jm z de p imera instancia ce esta villa y su partido por ante mí ba d spuesto que por tres, números consecutivos ' de la (-aceta oficiql se o nvrque ft Don Franciscq Gil y stig litios D. Félix y P. Htrmenegild", ft fin da evacuar un acto de justicia en la causa sfguida contra Don Mauuel Oliva y Domínguez por huno de cuatro gallina t y do* po’lonas Y para su publicación libro 11 prts ute.—Guiñe* Be iembre 25 da i885.—Fian cisco Muñoz.	3279, C O 6
El Señor Juez de primeia instancia del distrito de Btlén, lia dispuesto por aute mí que par tres números con-ecutivi s de la Gaceta oficial se oonvoque al pardo Alfredo R qseco y ft su madre la morena Tomasa, p ia que eu dia hábil y hora de las doce, c mparezcan eu dicho Juagado, sito l’rado número 33. para evacuar un acto de just cia en cuusa ct imi nal. Y’ para su publicación en la Gac ta libro la presente en la Habana á 29 de Setiembre de 1885.—Edgio Bon.icbea
3300, C Q 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE OCTURKE DE 1885.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. José Giral y Aladrasen
PAUTE ECONOMICA.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bieues en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
NUEVO ARANCEL DE ADUANAS
con todas las modificaciones que ha sufrido desde 1870 y la conversión del escudo á peso, por ser ésta la unidad monetaria legal. Se vende en esta imprenta.
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA.
Prado.	’	¡ turía ds Don Jcsé Artucrbia, se saque á pública subasta 1
Foreste mi terci-r edicto y pregón, cito, Humo y por término de veinte dias, la casa uúm. 1 ti y su acce-, emplazo á Don Angel Rodríguez y Azúa, de 14 años y sorla ierra A de Ja oa'zsd» de Jesú- del Monte, retasada ' cuyas demás generales se ignoran, p: ra que der tro de en tre* m i descierno* pe.-us cnieu nta y un cents, oro, 1 nueve dias se p reten te en este Juzgado, á evacúe r un 1 .v s.-ñalado pura que tenga efecto -u remate las doce del aito de justicia en ia causa criminal qu* coulra él ms- dia trece de Noviembre entrame m el Juzgado, con truyo pur el delito de estafa; seguto que ai así lo hiciere advertencia de que i o se admitir ir postura* que no se le otrfty administrará justicia v de rró se lediclaiará cubtan el precio íntegro de la retasación, ni postores ft rebelde y por bastante tos estrados del Tribunal para nourbie de tercera petsoua s.u po Ur bustaute y provis-quecon ellos ie entienda dicho trámite y les di más que to ütí calta de abono de persona de arraigo.—Habaua y ocurran.—Habana Octubre de 1885.—Jo.-é Mí Lartazá- Octubre 6 de 1885.—Pablo Maitlm z Sauz.—Por mauda-bal.-Por mandato de su Siía., Venancio Díazilel Villar to de su ¡sría., Ldo. Ramón Porlo arrero.
3375 E O 8	'|	.	3406 R 9
Don José M? Lurrazábal, Juez de primera instancia eu Don Juan Valdés Pegés, Juez de ¡ r i mera instancia del propiedad del distrito del Prado, etc.	, distrito del Cerro, etc.
Por este mi s- gundo edicto y pregón, cito, llamo y Por el pr sente edicto h igo sab r: que á consecuen-empiazo á Don Santiago Martínez Vivas, nidu’al de la cia del juicio ordmaiio pr movido por los Síndic s del Coruña, casado, de 38 años, dependiente, hijo de Don loncur o de Don Manue, de la Vega contra la sncesióu Audrés y Doña Josefa, para que dentro de nueve dias ft <¡e Di Angela Echarte en cobro pesos, se s ca ft pú-toular desde esta fecha se pre-ente <n este Juzgado, sito blica subasta (1 ingenio demo ido «Nueva Luisa (a) Pi-Esoobur número 146, á descargarse de la culpa que le la » situado en el término municipal de Santiago de las resulta en la causa que se le sigue per estafa il ustrada; Vegas, compu- sto de veinte y una ai a brías de tierra, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi- destinadas á labran.as unuores < na pa te y el listo á. nistrarft justicia y de lo cont raí io se le declarará rebelde Potrero, cuyo terreno coo si s ce:, a*, fábrica* y demás y contumaz y por bastante les i airados del Juzgado con ierienencias. ba sido tas do en v. inte y nueve mil quien se eniendetán li s tifimi e* posteriores del juicio, doscient sodio pesos* chema y nuev*. centavos en oio; — Habaua Setiembre 36 de 1835. — José Mí Laitnzftbal. habiéndose s.ñalado para el aet ■ • :el remi te, tas doce —Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mal ón. del nía diez tí© Noviembre próxim > venid ro, en los
3352 E Ü 8 tstrados de esie Juzgado, sito Acosta número 32; advir-
Antonio Turre,
ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fabrica de cigarros, cuyos productos sou de inmejorable calidad, según liemos tenida ocnsióu de. conocer, los recomendamos al público, por sus condiciones higiénica?, principalmente laclase ti-tulada “Especiales” cuyo | ¡ipel confeccionado expresamente para la. «Africana,» no es nocivo para los que consumen con abuso este producto.
Además de la garantía 9:10 ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de poder abastecer en tér-' minos breves, los innumerables pedidos que recibe ¡ constantemente de esta Capital y de provincias, ofrece el verdadero atractivo de que tirdo el que en-■j treguo en la fábrica cierto número do cajetillas vacía*
] se le hace un obsequio el cual hamo* tenido ocasión nrá,
I de una vez, de saber se Jia entregado con exactitud te cayendo el benefi ioen familias ¡robres, que lian reme* I diado sus necesidades, ecn él.
No podemos móttos quo felicitar al Pr. Turre, por el .ejercicio de esta Industria, eu la cual donuiestra una | laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por 1 haber colocado á una gran altura por su parte uno de los frutos principales de uuestra agricultura.
LA GRAN ANTILLA.
Colegio de !• y 2- EiPtoflunza
Dii PRIMERA CLASE*
INCORPORADO AL INSTITUTO PROVINCIAL DK LA HABANA.
Aguiar 71, entre Obispo y Obrapía.
AL CALOR SEL HOGAR
Impresiones y Cantares.
X.XBRO INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
roR
Teodoro CJuerrero,
Concluida la edición de esta obra del eminente poeta cubano, está á la venta en ej despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
Priim ra enseñanza elemental y superior, inttruc-ción secundaria con validez académica, idiomas, clase* do adorno y gimnasio.
Director literario.—Lodo. D. Enrique Gil y Mar-tiuez.
Director Económico, Administrador y Tesorero.— Lorenzo Mestre y Mis.
Hoius de clases para lo* intimo*, do G de la mañana á 9 de ¡a noche, siendo de 10 á 1J. de la mañana y de 5 á 7 de la tarde, tiaras de almorzar y recreo.
Idem para medios interno] y externos de 7 de la mañana á G de la tarde los primeros y hasta las 5 los segundos, teniendo el mismo tiempo que los inLcrnos ¡tara las comidas y recreo.
El abono de la - pensiono*,.puedehicerseporanua-lidades, trimestres ó mensualidades, siempre anticipadas.
Internos por pensión $51 00 oro.')
Medios internos.... 25 50 „ I
Externos de/d» en-
sifianza......... 12 75 „ ¡-Mensuales.
Id. do l!1 enseñanza, elemental y superior........... ..... 8 50 „ J
Franoés, ing’é3, dibujo y escritura de adorno, cada uua de esas clases......................... $ 1-25 oro al mes.
(¡lase da piano................ 8-50 ,, „ „
Gimnasio....................... 2¿	„ „ „
El colegio no anticipa cantidad alguna por derechos do matricula y examen, libroj, medicinas y demás que necesitare el alumno para su uso ¡mrticulur y taa solamente aquellos gastos accidentales y jrcrentorios que exija la salud de su interno; serán satisfechos por el establecimiento y cargados á la cuenta del mes siguiente.
Habana lo de Octubre de 1885.
RAFAEL MONTOSO
Y
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
—HA N NICOLAS 7.—
<£E 12 # 4-
REGLAMENTO
PARA. LA
FORMACION DE LOS REGISTROS V AMILLARAMIBNTDS
MilB1QMZ.IRÜSflCtV I1UAU
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavos el jemplar.
SOOISBADÜS 7 EI&í’llIIS.ix»'.
Compañía dr Almacenes dk Depósitos de Santa Catalina.
P’r acuerdo de la Junta Directiva seconvccaá los Ste*. accionistas para celebrar Junta general f*‘ traordinai ia á la? doce del dia diez y seis del actual en la morada del Excmo. Sr. Presidente, calle de Cuba núm. 5, con objeto de dar cuenta con el proyecto de refurnia del Reglamento que debo presentar la l °-misión nombrada al efecto, y del que se ba redactad0 por la Directiva para el caso de que dicha Cunn9>oa no haya cumplido su cometido.
Habana Octubre 7 de 1885.—El Secretario, Au* dré* Sánchez.
üJfssieur.

ESPECTACULOS.
TEATRO YR1J0A.
HOY 9 DE OCTUBRE DE 1885.
A las 8.—DL BARBERILLO DE LAVAFl^
9
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A Is* 10. ,—Tercer acto de la msiina.
IMfKMTA DLL (iOBlKENO V CAPITANIA fiUH-U fHi1