Modelo núnl. 1.
lalación nominal de los víveres y otros artículos adecuad es qne necesita este establecimiento para su consumo, y sus precios, para el año
económico de 1885 á 1880.
ORO.
Pesos. Cts.
Artículos y
Arroz canilla grano entero viejo y sin
polvo, kilogramo.......................  12
Manteca pura superior, ídem................  33
Aceite español de la mejor clase, ídem.. .... i, 7
Garbanzos gordos de Castilla, ídem......... 1S _ , ,	,	. .	,	,	..---—
«**"<&. <lcl Norte, ídem.................... 15	“
contrato, perderá el depó itj á que st relíete el artículo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los oaños y perjuicios que por su falto se originen.
Art. 16. El contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y subrogándose el cesionorio en todas las obligaciones del cedent*.
Modelo de la proposición.
Don N. N------, se compromete á suministrar á la j
Real Casa de Bem Ucencia y Maternidad durante el i afio económico de 1885 á 1886, los géneros que necesite con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de.... de..... de 1885 á los precios
Frijoles negros, ídem............................. 12
Bacalao de Escocia, ídem.......................   25
Azafrán de España superior, flor, ídem.. 20 ...
Ajos grandes superiores, mancuerna............... 50
Cebollas, kilogramos............................. 10
Papas superiores, ídem........................... 10
Especies surtidas, ídem.......................... 50
Fideos tinos, ídem............................... 22
Harina do maíz del país, ídem........*.......... 10
Pimentón, ídem................................... 35
Tocinet», ídem.................................... 33
Tasajo, ídem...................................... 25
03
Fecha y firma.
Relación do los artículos que deben subastar.-e para el vestuario de los Departamentos de este Asilo en el afio económico do 1885 á 86, y precio de cada artículo.
Ps.
año económico de 1885 á 1836, eou sujeción al pliego
de condiciones publicado en la Gaceta oficial de.....
de.... de 1885, á los precios síñliados con la rebaia de ftsnto por ciento, en letras) sobre el total del consunto.
Fecha y firma.
Modelo núaiero 1.
Relac'ón de las medidas y material que deben usarse ] ara el remate del calzado como así mismo precio en que d^be subastarse.
Departamento de niñas.
Los zapatos han do ser iguales al material de la muestra de los números I-2-3-1-5.6-7-3-9-10 y 13 del cartabón americano...................g I-f
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trene? de Derosno y Rillieux, ba-j
jo íí regalar......................... i
Idem id. id. id. bueno á superior.......
ídem id. id. id. llórete................ j
Cogucho inferior á regular número 8 á V j
(T. II.).............................
Id. bueno á superior número 10 íí 11 ...
Quebrado inferior á regular número 12 á
I 1..................................
II. bueno número 15 á 1 «i id...........
11. superior número 17 á 13.............
Id. dórete número 19 á 20 ..............
J* Nominal.
Polarización 94 á 97.—Do y número«
CENTRIFUGA8 DE GUARAPO.
5$ ú Ci rls. oio según envaso
gal en grnno, ídem..... Azúcar quebrado de 1/ Cafó en grano superior,
Chocolate superior, ídem
ídem................... 12
ídem.................... 33
25
Almendras, ídem................................ 45
Panetela, ídem.......................... 1 . . j
Sémola, ídem................................... 50
Harina de Sagú, ídem........................... 50	¡
Vino soco superior,	litro...................... 20
Percala catalana de 848 milímetros de ancho según muestra, metro.................... 0
Crea de hilo do 1060 m. id. id., pieza. . ..	8
Listado imperial, id. id. id., ídem......... 3
Gante alonado lejítinto id., metro.......... 0
Crehuela de hilo de 1484 m. id. id., id.....	0
Tela real de hilo, id., id.................. 0
Zaraza de color para colchas id., id	0
Miiseliuadecuartos para mosquiteros id., pza. 1 Pañuelos de Madrás id,, docena................. 2
Cs.
09
50
25 40
26 21 13
Departamento de varones.
De becerro segúu muestra, de I03 números 7-8 9 10-12 y 13 del cartabón americano..........5 1
Departamento de mujeres j obres.
62}
85
Idmn de Jerez, ídem ídem........................ 75
Idem ídem común, ídem.
Mantas escocesas de algodón id., una
Frazadas inglesas de alg-dón id., id.....
Frazadas inglesas superiores para Maternidad, id. id.............................. l 25
Chaquetones de bayetón para mendigos id. dt cena............................... 14	...
De igual piel á la muestra, de los números 2-3-4 5 y 7 del eartabóu americano.............8
Departamento de Mendigos.
1-25
Cerveza inglesa en botellas, botella........
Anisado do Mallorca, garrafón usual.... Aguardiente do Islas, ídem................
Lien caña, litro.............................
Vino catalán, ídem...........................
Vinagro superior, ídem.......................
Jubón do Mallorca, kilogramo.................
Liom amarillo, ídem............................. 18
Añil, ídem...................................
Almidón del país superior, de yuca, id.. ..
20 Chaquetones de bayeta [tara niños ¡d. id.
40
50
50
00
13
05
20
40
10
45
Velas de composición, ídem......
Idem do sebo, ídem.......................... 35
Maíz desgranado, ídem........................ 08
Esponjas redobles, docena............. 2 50
8ul de espuma, kilogramo.................... 0
Aguardiente retino do 40 grados, garrafón común............................. 2 .
Id. de caña, en garrafones con ef casco id. 1 2
Pliego tic condición» para el remate del sumiuistro del vestuario que habrá dj necesitarse en los de partaiuentos tic esta Real Casa durante el año económico de 1685 á 86.
Artículo 1.“ El contratista suministrará durante «1 año económico expresado, los géneros y demás a tlculos que expresa el modelo número 1 que so aeom puño, debiendo ser todos de la mejor calidad.
Art. 2.° Vencido el tú tupo de la co, trata, la cual siempre que sea posible, no excederá de un año económico, se podrá exijiral contratista continúo pres tando ol Servicio basta que la nueva subasta sea apto bada; no pudieudo, en ningún caso exceder esta pró rroga «lo seis meses.
Alt. 8.u Si la Casa no necesitare do la ropa que haya contratado ó de parte do ella, no podía cxijirle el contratista que ¡a tome, ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4o Debiendo ser el percal y el listado imperial que usa el Establecimiento do un solo color, se concedetá al contratista un plazo de cinco meses para «jue se provea de estos géneros.
ArU fio Los pedidos sellará por medio de una pepeleta firmada por el Director, debiendo expresarse eu dicha papeleta ia cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pe dido deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá etilóuces la Casa proveerse de los géneros que necesite donde I03 encontrare, y el sobreprecio y demás gastos -que se originen serán de cuenta del contratista.
Si se encontrare la Casa en necesidad de algunos articules pertenecientes al rumo, no expresados en el modelo número 1 ya citado, estará ol contratista obligado 4 remitirlos. Es obligación del contratista poner los efec'os en este Establecimiento.
Art. 0.° Una comisióu nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formará parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás articulas comprendidos en esta subasta y deberá rechazarlos •i no fuesen de las clases y cotidicioues convenidas.
Un este caso el contratista deberá reponerlos efecto» rechazad s dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenti del mismo contratista, y lo mismo liará en cualquier otro caso eu Has éste no llene el pedido que se Je hiciere.
fiecibi los de conformidad los efectos, la Ctmisióu pnr medio del Director entregará al contratista uu re-^bodelos misinos que le servirá do comprobante pata la furmolización oe la cuenta respectiva.
Art. 7q Da Casa de Beneficencia abanará el importe de los géneros quo use en virtud de esta contrata por mests, trimestres ó semestres; pero ui antes ni después de vencida podrá exijir el contratista el pago P)>r la vía judicial, pudieudo sólo hacer sus reclama* cunes ante la Junta do Gobierno.
Art. 8o Las proposiciones para tomar parte en subasta se presentarán en pliegos cerrados con arre-?lo al modelo que so inserta al final.
Art. 9(? A la hora señalada en los anuncios el Macuto. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno ó el Hae haga sus veces, dispondrá so abran todo3 los plie-ü0“ Hite se hubiesen presentado, adjudicándose el rema
r	.	.	_	JO
Platilla inglesa para forro de túnicos id., pza, 2
Dril crudo superior de hilo, id., metro..	0
Coleta azul para camisas id., id......... 0
Warandol para sábanas id., metro......... 0
Oían de hilo de color id. id ............ 0
Crea catalana superior para camisones id, pza. 10
Franela para abrigos id., metro.......... 0
Oían Cambray para « amisitas id., pieza...	4
Medias para la Maternidad, id., docena...	2
Medias para niñas id., id................ 1 zn
Sombrero?, paja del país, para mendigos, uno. 0 50
50
25
13
44
20
50
50
75
9Ô
Pliego de condiciones con arreglo al cual deban pre sentarse las proposiciones que se hagan para su ministrar el calzado quo necesitará esta Real Casa para todos sus departamentos en el año ecouóim-co de 1885 á 86.
Ie“l mejor postor, pero sin que so entienda firma esta 1 cepillado cu este articulo •‘•judicióa miéi.trus no sea aprobada por el Exorno.
^• Gobernador General. Si hubiere dos ó más proporciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores “a la mismas por espacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta deberá Pintar el que lo solicite, además de su cédula de ywindad, documento acreditativo de haber depositado Ul la depositaría del Establecimiento una cantidad ¡.'“al á la dozava parte del valor del servicio, cuyo “cumento ]e gerj devuelto en el acto al qne no le lúe-admitida su proposición. Como para este servicio se fsmuponen pesos 7590-S5 ct3. en oro, se depositará j'IIUu dozava parte pesos 032-57 í cts. oro conforme á IJ preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la Jarata por parte del adjudicatario del remate d'-.bcrá Ni'aren la depositaría la suma de pesos 1205-14}
• oto y ei) e| acq, ,]e formalizarse el contrato á que ”'diere el artículo 15.
^ , El contratista tendrá derecho de retirar este de-Postto
Artículo 1? El contratista suministrará todo ol calzado que se necesite durante el uño económico ex presado, debiendo sujetarse al modelo número 1 que se acompaña.
El calzado deberá ser do la mejor calidad y el contratista se obliga á ponerlo en la casa.
Art. 2y Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá de un afio económico, se podrá exijir al contratista continúe prestando su servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudieudo en ningún caso etta prórroga exce-ler de seis meses,
Art. 3q Si la Casa no necesitare el calzado que haya contratado ó de parte de él, no podrá exijirle el contratista que lo tome ni quo lo indemnice por esta causa.
Art. 4.° Los podidos so harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta las clases y números del calzado que se necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse del calzado que necesite, donde lo encontrare y el sobreprecio y lemas gastos que se originen serán da cuenta del con-trati&ta.
Art. 5q Una comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, do la cual formarán parte el Director y el Cantador, recibirá el calzado comprendido n esta subasta y deberá rechazarlo si no fuere de las clases y condiciones convenida-«.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de has tres días, y si no lo hiciere, la A lministración los comprará por cuenta del mismo contratista, y lo mismo hará on cualquier otro caso en quoé-tc no llene el pedido.
Recibido de conformidad el calzado, la comisión, por medio del Director, entregará al contratista uu recibo que le servirá de comprobante para la forrnali-zftción de la cuenta respectiva.
Art. 6í La Casa de Beneficencia abonará el importo del calzado que se use en virtul de esta contrata por meses, trimestres ó semestres; peto ni antes ni después de voncida, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudieudo sólo hacer sus reclamaciones ante la Juntado Gobierno.
Art. 7? Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán eu pliogts cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 89 A la hora señalada cu los anuncios, el Exento. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó el que lug 1 sus veces dispondrá se abran todos les plie-_ >s que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda finas esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Exento. Sr. Gobernador General.
Si hubiero dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio do quince minutos.
Art. 89 Fura tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Depositaría del Establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto eu el acto ul quo no le fuere admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $3.383 Oro se depositará como dozava parte $281-91 i centavos eu oro eou forme á lo pre-
De igual piel á la muestra, de los números 2-3-4
5 6 y 7 del cartabón americano....1-25
Depailamento de Párvulos.
De marroquí, chagrín ó becerro, según muestras
de los números 4-5 y 6................. 0-75
WÜCAKDE M JKL.
Polariiución 3fi á 90.-De 4J ó 4J ría. oro 0 según envaso y nú mero.
AZÚCAR M A8C1A R A 1)0.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
HREH. CORREDORES DE SE VANA.
DE CAMBIOS.
Comandancia General de la provincia de la Habana i, Gobierno Militar de la Plaza.
Don Adolfo Diaz Enriquez, Alférez de la 1? Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 3a Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II, I-údoio Amai Arles, para que en el término de 30 dias comparezca en la guardia priucipal del Castillo de la Cabaña, á respondor á los cargos que le resultan en la causa «jue por ausencia de rebaje le instruyo; bien advertido que si no lo verifica, le parará el perjuicio que en derecho baya lugar.
Castillo de la Cabaña, Noviembre 5 de 1885.—El Alférez Fitcal, Adolfo Díaz.
Don Luis Chinchilla y Castaño, Comandante del Batallón de Ingenieros del Ejército.
En uso de las facultades que las ordonanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal nombrado para reinar como tal, < n el diligenciamiento «le un interrogatorio qus ha de evacuar el paisano don José Fernández Quintana; por el presente primor edicto, cito. Humo y emplazo ul referido paisano, para que en el término de 15 dias, á contar desde la publicación del presente edicto eu la Gaceta Ufieiai, comparezca en el Cuartel de Madera, sito eu Carlos III, para prestar su declaración.
Dado en la Habana á 9 de Noviembre de 1885,— El Comandante Fiscal, Luis Chinchilla.
D. Julio Monteraar y Larra.
DE FIUTTOB.
D. Carlos María Jiménez.
D, Juan C. Herrera.
Habana, 20 ie Noviembre do junto, José Mí de Montai ván.
18S5.—Por ol Síndico.—El Ad-
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración Piñncipal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del liio.
Don Miguel Cid Rey, Fi cal Teniente de la Comandancia de la Guardia Civil de esta Plaza. Huliándose en poder de esta Fiscalía, una yegua, color oscuro, (preñada t\l parecer) 0 cuartas 2 dedos de alzada, sin hierro, una al barda del país usada, una jáquima de pita sin bocado; cuyo animal y efectos fueron ocupados á D. Manuel Ramos Herrera, el dia I9 del actual, y debiendo procederse á la venta de la yegua, albarda y jáquima referida, tasada la la en 8 10 oro, y la albarda y jáqnima en 8 2 también oro se hace públio para que las personas que «leseen adquirir una y otres, comparezcan el dia 7 de Diciembre mitrante, eu la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga, á la3 8 de su mañana en el cual se rematarán, debiendo advertirse que no se adjudicará ni la yegua, albarda ni jáquima á persoua alguna que no cubra la tasación.
Para su publicación insértese en la Gaceta, Boletines de la Provincia y del Cuerpo, y fíjese en los sitios de costumbre.
Dado en la Habana á 14 «le Noviembro de 1885. —El Juez Fiscal, Miguel Cid Rey.—Por su mandato. — El Secretario, Antonio Méndez Vidal.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago 119 2, expedida por esta Administración en 6 de Julio «ie 1869, á favor de I). Miguel Tarafa, por la cantidad do 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público per este medio para conocimiento general debiendo advertir que t’ascurrido 30 dias de la publicación de este anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor eu esta Administración; pues en su equivalencia se expedirá certificación al interesado en defecto «le aquella.
Pinar del Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Administrador, P. S., Pedro Pidal.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiennan, Rigistra-dorde la propiedad del partid > judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en veintisiete del corriente me lian si lo presentadas dos solicitudes y dos relaciones suscritas por 1>. Joaqnín de la Torrieute, pretendiendo ia inscripe ón á nombre de la sociedad de ‘'Tómente Gemíanos”, de des fincas rústicas que hubo de D. José Joaquín Sarria, según escritura de veintidós de Octubre de mil ochocientos ochenta y utto. otorgada ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de las fincas como sigiu: Primero, ingenio de elaborar azúcar denominado «San Ignacio,» enclavado en el bato el «Salado.» barrio de Araugo, lérmiuo municipal de Palmira, compuesto de cincuenta y una y inedia caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas noventa y una hectáreas, catorce áreas y seis centiáreas.—Linda por el Norte c«)n el camino del Seibabo y terrenos del ingenio «Manuelita;» por el Sur con el camino del Saladito, por el Este con el camino de Seibabo, terrenos de 1). José Cuesta; D. Rafael Consuegra, D, Flores Díaz Cuesta y de Santiago García, y por el Oeste con loa ingenios «Manuelita,» «Caroliua» y «Reglita.» Segundo. Puño de terreno dedicado á embarcadero del ingenio “San Ignacio”, enclavado en el mismo balo, barrio y término municipal, compuesto fie tres caballerías y ciento sesenta y ocho cordeles planos, equivalentes á cuarenta y siete heptáreas, veintiún áreas y noventa y dos centiáreas. Linda por el Norte y Sur con terrenos de Da María González; por el Este con el rio “Salado” y por el Oeste con el camino de “Santa Rosa”. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en el hato el “Salado”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe euél, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para eu publicación en la Gaceta do la Habana expido el presente en Cienfucgos á 28 de Octubre do 1885.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Administración l rincipal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Ordenación.
Extraviadas dos cartas de pago números 17 y 18 expedidas por la Tesorería de esta Administración Principal, con focha ocho de Febrero de 1863 á favor de D. Joeé A. Budía, por valor de ochenta poses oro cada una, las cuales depositó el mismo como importe de 11 contribución que debía satisfacer al Estado en «4 año económico de 18*2 á 83, por su profesión de j Abogado, se anuncia por este medio y por término de' quince «lias á fin de que la persona en cuyo poder se encuentren aquellos documentos se sirva presentarlas en esta Administración eu la inteligencia de que trascurrido éstos aunque hubieren sido presentadas se procederá á la anulación «le las mismas y se proveerá al interesado de los certificados de ingreso que las sustituyan y tiene solicitados.
Matanzas Octubre 28 de 1885.—El Administrador Principal, Pedro de Sedaño.
Haba ia Noviembre 17 de 1885.—Antonio Mendoza, Secretario.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
.	.	/-n	r\	i i r*	í nio on ia iorina scnaiaaa en ci quo so apv< üo en cuatro ue uñero üo
Dolí Celedonio JJilJlílIiilS Jt^pero, CzOmandante Lapitan j 1SS4; os decir, distribuyéndose conformo ú sus respectivas preferen-* del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y ' eias, entre los aerootlores privilegiados, dando á éstos el ooienta por
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia en propiedad del distrito do Monserrate.
En los autos promovidos por la legítima representación de la Compañía del Forro-carril dol Oeste, solicitándose le declare en estado de suspensión de pugos, de conformidad con lo ordenado en el caso sexto del artículo doce que trata dol procedimiento en las quiebras do Compañías concoMonarias de Ferro-Üurriles y demás Obras Públicas do doce de Noviembre de 1869, hecha extensiva á estas provincias por Real orden de doce de Agosto de 1882, publicada en la Gaceta oficial de esta Capital de 20 do Setiembre del mismo ano, se ha presentado por dicha Sociedad á sus acreedores una modificación al convenio celebrado con los mismos y aprobado por auto do cuatro do Enero del año próximo pasado, que se insertó oportunamente en los periódicos oficiales y cuya modificación se contiene en el documento que á la letra dice:—D. Antonio González Llórente, Secretario do la. Sociedad Anónima titulada Ferro-Carril del Oeste.—Certifico: quo en Junta goncral do Accionistas de esta Empresa, celebrada en 22 do Julio último, so acordó por unanimidad autorizar á la Junta Directiva do la misma para nacer un empréstito ó una contrata de las obras \ ara terminar esto Ferro-carril, bastí por la suma de quinien-to mil pesos y sus intereses y para acordar con los acreedores déla Compañía lo convenionto y necosario á los indicados fines, relevando á la propia Directiva del trámite do traer el empréstito ó la contrata á la aprobación de otra Junta General que se anticipó terminantemente con un voto absoluto de confianza respecto dol particular.— V certifico también quo reunida la Diroctiva en veinte y cuatro dol mismo mes, acordó por unanimidad las proposiciones que por Consecuencia de los referidos acuerdos se harían á los acreedores paja la modificación del convenio aprobado en cu itro de Enero do 18S4, per el Juzgado del Monsorrate, ante ol Escribano I). José María Espinosa, en el juicio de suspensión do pagos del Ferro-carril del Oeste y cuyas proposiciones son las siguientes;—Primera. Los hcreoJores consionten en que con preferencia á sus respectivos créditos incluidos en el convenio mencionado so paguen los quinientos mil pesos con sus intereses del empréstito, qie pura la conclusión del camino va á levantar el Forro-carril, ó igual cantidad á que ascienda la contrata de obras que con el propio objeto so celebre, debiendo gozar de esta preferencia el nuevo prestamista ó contratista, aun en el caso de subasta pública de las pertenencias del camino.—Segunda. Las deudas do la Empresa sujetas al convenio precitado y liquidadas en la forma establecida en su cláusula torcora, devengarán desde primero de Enero de 1887, el tres por ciento de interés anual, que se abonará por anualidades vencidas y sobre lo que se deba en treinta y uno de Diciembre do cada año.—Tercera. En consecuencia de las anteriores estipulaciones, la Empresa destinará los productos líquidos quo obtonga desde primero do Enero de 1S87 á los pagos siguientes y por su orden.— 1? A satisfacer anualmente al nuevo prestamista ó contratista, la cantidad quo con él se acuerde para el pago de intereses y amortización gradual del capital de quinientos mil pesos do quo se lia hecho mención, y cuya suma anual será probablemente de sesenta mil posos en oro—2o. A pagar á los acreedores comprendidos en el convenio I03 intereses de tres por cicnt«> que aquí so pactan.—8V A cubrir con el resto de dichos produotos líquidos y cu el nú moro do f años quo sean necesarios, las deudas do la Empresa sujetas al eonve-¡ nio on ia forma señalada en el quo so apv«.bó en cuatro do Enero do
Cotizaciones de la Bolsa el 20 de Noviembre de 1885.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió S 2'ifil p.f y «ierra do 287 S 2371 f>.§ & las «lo«.
PONDOS PUBLICOS.
I de
Renta do 3 p.% inferís
amortización anual.........
/dem id. y 2 id.............
ídem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
derecho de retirar este cuentas del suministro el importe de dicho de-
(i -J tangeándolo por bis cuentas del suministro hc-'(• cuando con éste cubra el importe de dicho dc-
Mto.
Mt. 12. Verificado el remate no habrá lugar á f|| aJa tú indemnización alguna por aumento de precio tu í	Por casos fortuitos ó por hechos que no
e<la evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones qne se susciten Cl¡re I» Administración y el rematador sobre pago, «Amiento, inteligencia, rescisión y efectos de la cu, ta’88 re8<flyerán por la Junta do Gobierno, «le iut reB,°úieioneg podrán alzarse los interesados para 6 , Lxcmo. Sr. Gobernador General .Art 14.
Art. 10. Para girantizar el cumplimiento ue la contrata por parte de! adjudicatario del remate, deb> !rú depositar en la Tesorería la suma de $563-831 cen-j tavo3 en oro en el acto de formalizarse el contrato ú quo se refiere el artículo 14.
| El contratista tendrá el depósito cangeáudol» por las hecho, cuando cou éste cubra pósito.
• Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemniza"ióa alguna por aumento de precio en la plaza ni p >r casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
| Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Exctno. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación 6b la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
i\.rt. 14. Para quo pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que so formalice dentro de lo3 diez días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Juuta de Gobierno uu contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visará el Exctno. Sr. Presidente. En caso «lo que el contratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á quo se refiere el artículo 10 y á su costa se bata nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podra trasferir su
0g.	a-*. Los gastos de publicación eu la Gaceta obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin pre-
i[ *®rán de cuenta del contratista.	vía aceptación «le la Junta.de Gobierno y subrogáudo-
if. Para que pueda surtir efecto esta su
Art. 15.
¡^■«condición precisa que se formalice dentro de nbr | “la* después de aprobada por el Gobierno Ge-e,,utr tnlrC contrat'í'ta Y Junta do Gobierno, un hu ,a, .'Iñe »user.birá eu representación de esta úli.i-* el Uirsctor ' ‘ ~
No
y visará el Exento. Sr. Presidente. En i <}Ue el contratista se negare á formalizar el
..„aceptación	_	_
se el cesionario en toilas las obligaciones del cedente.
Modelo de la proposición.
Don N. N. se compromete á suministrar á la Real Gasa «le Beneficencia y Maternidad dola Uabana el calz&du que necesite para su departamento durante el
Banoo Español do esta Isla..
Banoo .Industrial...........
Banco y Eompañía de Ahnrco-nc3 Je Regia y dol Comercio. Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina....... ,
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Doscuoutos y
Depósitos de la Habana.... ,
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.................
Compañía do Almacenes de
Hacendados..................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana..........
Compañía española de alumbrado de Gas..................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.....................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánaas......
Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................
Idem do caminos de Hierro do
la Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla. .
Idem de Cárdenas y Júoaro... ,
Idem de Cienfuegos y Villaelara .
Idem do Sagua la Grande.......
ídem de Caibarién á Saneti-
Spíritus.................  ,
Idem dol Oeste.............. ,
Lleta déla Bahía de la liaban»
á Matánzas................
Lloin Urbano...............  .
Idem dol Cubre.............  .
Idom do Cuba.............t .
Refinería do Cárdenas... .....
obuhaciones.
Dol Crédito Territorial IFipoto-
cario do la Isla do- Cvx) ja.	..
Cédulas hipotecarias »V fi p.g
interés anuaL.,^ ...............
Idem de loa Atiaaeones deSanta Catalina con el.interés auual..........	
75i
59
Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanza?, cito, llamo y emplazo; por este mi 2.° edicto al soldado que fué de este Batallón hoy licenciado y con permanencia en esta Isla, Félix Martínez Villar, para que en el término de 20 días se presente á prestar declaración en esta Fiscalía ó lo efectúe á la autoridad del punto donde se encuentre, dando cuenta aquella autoriiJal de su presentación.
Guantánamo 24 do Octubre de 1885.—El Fiscal, Celedonio Baltanús.
i 71
Comandancia general de Matanzas.
Don César Cou.-tantín Soto, Alférez de la 4? Compañía del Batallón Cazadores de llailén número uno y Fiscal nombrado para actuar eu este expediente.

& 2S
En uso de las facultades que como Oficial me con ceder* las reales ordenanzas del Ejército, como E'iscai que soy del expediente que por desaparición se instruye al soldado de la Ia Compañía de este Batallón, José Fuentes Martínez; por este mi 2o edicto, cito, llamo y ',|e costumbre de esta población 6 instofii’fl en (res na
ciento y ol veinte por cionto reatante íi loa ncrcedorcs comunes.-Cuarta. El convenio aprobado en cuatro de Enero do 1SS I, «óio quo-dará modificado en lo que expresa este acuerdo miando el mismo so apruebo judicialmente y se haya realizado el empréstito ó la contrata sin cuyas circunstsneins no se entenderán hechas las indinas concesiones aquí contenidas. Y para qne pueda hncerso así constar doy la presente certificación on la Habana á 7 do Setiembro do 1885.— Antonio (1. Llórente.—VtO. lino.—El Presidente, Antonio «I. Mendosa.—Y á fin do quo en el plazo do tres meses acudan !í adherirse á dicha modificación dol convenio, los acreedores ó si lo creyeren pre, ferible á manifestar su oposición en la. misma forma dispuesta para las adhesiones se libra el presente.—Habana 12 de Noviembre do 188¿.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espin-«a.
3JII7 A 11
Don José M? «lo la Torre y Bastavo, Juuz «le primera instancia propieiurio «le esta villa y su partido.
Por el presente ed¡c«o so Lace saber al público: que Don Ildefonso Ai tonio Artíz, ha cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la propiedad de esto partido que seivía iuierlnoments v bu solicitado la devolución «1 1 Jepósiloijue bacoiiftituido perlfl licamen-te eu la Caja Ue la Administración «le Hucic nda, para rispender al m»nejo de su destino. Y “ fin «le que llegue ¡l noticia de los «jue tengan «jUe hacer alguna rédalo ación, libro el pre-ente.—Jaruco y Noviembre 17 de ¡1885. Y para su inserción en dos números de la Gaceta oficial expido la presento eu Jaruco techa ut snpra.— Rafael Agular.	3'Jfó A O i’O
Ldo. Don Miguel Franei co Vlondi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa.
Por el presente edicto «pie ?e fijar A en los lugurcs
á 24
á 55
Batallón, para responder a los cargos que le resultan i tqase Tecla Ruiz, cuyas geucrales se ignómi, paia que en el expediente que le instruyo.	comparezcan eti este Juagado, silo en Cadenas númuo
Y para que este edicto tenga la publicidad debida
se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Matanzas 10 de Novientbte de 1885.— Cétar Constantin.
1 legislr o de la Propiedad de Cienfuegos.
& S71
5	54
á 331 á 13
6	28} á 23
Don Pascual Gómez. Promotor Fiscal del Juzgado de Cienfuegos, por impedimento del Registrador de la Propiedad del mismo Partido.
15, el «iia treinta del corrien'e, & Lis doce del mismo, eou el fin de ct lebrar el juicio de falsas pendiente, itajo el apercibimiento de diez pesetas «lo muda si no compareciesen y sin perjuicio de Indemfis que corresponda. —Guiinshacoa y Noviembre 8 de 1885.—Miguel Frmi-cihco Viondi.—Cailot Hernández y Granados.—H'eróla« io.	39í(i A O ’9
EDICTOS.
¡í 8 & 83|
á 25
& 24 P.
D. Manuel de Gálv.z y Verdugo, Juez de priinera instancia accidental de es;a villa y su jurit-diceión. Por «Bte mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Romualdo Soria y López, m tu ral de Soria, vecino «le ia Habana, soltero, de 85 años «ie edad y del comercio, para «juc dentro de nttevedías se presente < n |n cárcel «le esta villa á. descargarse «lo la cu pa que lo resultaen causa criminal que se le sigue por Iinrio, cier-
_ ._____ .	„	...	t<> y segiro de «jue si asilo hini-re t-e le rdm'nistrjrá
enturas de veinte y cuatro «ie Agosto «le mil ochocieu-! jut-ticia y «ie lo contralto fe le deolaiuni reba de y con tos ochenta, diez de Agosto de mil ochocientos ochen- ¡ tumaz y por bastante 1 «s e t ados dol Juzgad«», para t» y mu* y (lie* y «« .le te * -« «bociee.,,,,
ochenta y dos, siendo la descnp<3¡oii„ .. .‘i'ca; mandado, Eugenio Pérez. < ubas. "974, E O 21
Hago saber: que con esta ficha, me lia sido presentada una solicitud suscrita por D. José J. Vertía-1 guer pretendiendo ia inscripción á su nombre, de una i linea rústica que hubo de 1>. Francisco López Soler, | D. Juan del Castillo y D. Eugenio Vázquez, por es-.
i «18
Cotízaciwi* s del Colegio de Corredores,
CAJMBlOA
Eapaña...,«........................
Inglaterra........................
Francia........................... |
A (eximia........................ ] 21
' S í SI á
E>tado»-Uni»'.o«......................j
( « P-
Dïjouent? œeroantH  ..................j Je
i. tea.
1 í 5	p.§ P. oro rpfyo.
1S*	í	lili	p.§ P.	o«-»	ft0 dlv-
4	í	5	p.g P.	oro	CO «llT.
64 p.
»1 P
81 p.gP. oro 00 dtv. 0}	p.g P	oro	c|v.
á	3 Ineses y	10 p-o
3 á 0 mese*, oro y bille-
44 Ä
ít
P. oro oír.
! P. oro OÓ dtv.
sigue: Protrero “Hoyo «le Padilla.'' enclavado en la hacienda comunera del mismo nombre, Término Municipal de Cienfuegos; compuesto de citicuentB caballerías de tierra, equivalentes á seiscientas setenta y i una hectáreas, un área y tres ceutiáreas, amparadas 1 con ciento cincuenta y tres pesos da posesión. Linda i por el Norta con terrenos de la sucesión de D. Salvador Moreno y cou terrenos del promovonte, por el Sur D- y Este con terrenos do la propiedad del mismo y por él Oeste cod les de D. Carlos G. Carbajal y sucesión i do D* Leonor Hernández. Y como dicho Potrero se halla enclavado en la hacienda “Hoyo do Padilla,” lo del Juzgado bago público á fin de que,si algún comunero ó participe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra u usar de su derecho dentro del término de treinta «1 as hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó
i '	... A__I/,..	--1..	nrOtróMIilll
Don Jorge de la Calle .V Gómez. Juez de primera instancia interino del distiito Sur de o-U ciudad y su
Po'resté mi tercer edido, cito. Humo y emplazo íl I). Peiiro Acevedo Villauiil, natural do Mntauzps, ) ro-vincitt de Idem, de estado solí- ro, de 2<l años, de cilicio escribiente e lujo de Don Miguel y D.‘ Juana, ft fiu do que en el lérmiuo de nueve dias conlados desde la fi cha se presente elt la Escribanía del actuario á descargarse do la culpa «|«te le resulta en ia causa que se le sigue por rapto; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirft y administrara justicia y de I» contrario se I«- de clararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados para las uctilicaciones y «b más tramites que ocurran.—Matanzas Noviembre 17 de lb65.—Jorgo de la Calle.—L*or mandato «le su Bfls, Ldo. Juan Yimt-geros.	8974 E O 21
Don Juan Vuldés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito de i Cerro.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Polonlo Agttirre. ósea P Ionio L'itnblllo, ó s. a
I >r:.;; ■ s.
carecie-
so de representación, en ia forma prevenida eu la regla	, ,
0 • i i „1	te de la Lev UinotooH- Botero Duanes, ó sea José Polouio Deairos. natural de
quinta del articulo	de ,,¿bai Rl0 Grande, soli.ro, d- "Teñes de
ris. ^ para su publicación en la Gaceta obeml de la	criado «lemauoéhi;» «le Bartolo y do C maneta,
Habana extiendo el pirseule. Gteniufgos, UctuDrc para que dentro del térmU'o «le nueve tilas te.presente veinte y cusir.» de mil ochocientos ochenta y cinco.
Pascual Gómez,
para que «
eu la Beat cárcel «¡e esta ciudad íí extinguir la p- n • no la Exvuia. Audiencia ha tenido áhieu imponerte 4