SUPLEMENTO A LA GACETA DE 4 DE JULIO DE 1885.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodrigue?, autorización para hacer aprovechamientos foréstalos en un acotamiento de terreno quo posee en la hacienda comunera “San Luis del Rosario” (a) Congojas, en la parte perteneciente al término municipal del Quemado de Güines, provincia de Santa Clara, y cu virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando íí conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que 6e presente oposición alguna se procederá á la expedición déla Guía correspon-'l diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 17 de Junio de 1885.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
recojer aquél, se le ocasionarán guientes.
los
perjuicios consi-
Habana, Julio 2 de 1885.—El Administrador ge-I uerai, A. El Marques de Gaviria.
Administración de la Aduana de la Habana*
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, un !
___-1-1	T r*	-	-
Decreto de i de Enero de 1833. vigente en esta Isla por Peal orden de 31 de Julio último.
Modelo de proposición.
D. N..... N......vecino de.......; enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial, fe< ha
de.....y de los requisitos y condiciones que se exijen
para la adjudicación del remate del arbitrio de Cui-
pondiente declaraciones, se le avisa para que lo verifique eti el plazo dé veinte dias, pasados los cuales sin efectuarlo se con-iderará abandonada dicha mercancía.
Habana, Junio 30 de 1885.
-Fernández.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
CoitKEes.—Negociado de servido.
Conducción do la correspondencia desde la Administración Central á los paraderos y muelles.
En cumplí miente de lo dispuesto en la cláusula oucc del pljego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de! dia lo del corriente para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración Central de Correos de la Habana á los paraderos y muelles, se huno presente que- dicha subasta tendrá lugar en esta Administración General de Comunicaciones, calle de los Oficios núm. 9, el dia 13 de Julio próximo, de doce á doco y media con todos los requisitos prevenidos en dicho pliego.
Bo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, Junio 30 de 1885,—Joaquín B. Valdés.
MGJCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación...........
Navegación.................
Depósito Mercantil.........
Intereses de pagares.......
Multas por infraciones.....
Resultas do JS8 ............
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Observando esta Contaduría General, que la remisión de las nóminas de haberes, relacioues de material y demás documentos mensuales análogos, no se verifi a precisamente el dia 20 de cada mes comr. está prevenido por disposiciones que no se bailan modificadas ni derogadas; encjrga una vez más á todas las dependencias de Estado el puntual cumplimiento de lo ordenado sobre este servicio, cuya espedita marcha perturba ba tante el descuido de no presentar los referidos justitícautes en la fecha indicada.
Lo que se publica pata conocimiento de las dependencias y demás do quienes toca cumplir esta orden.
Habana, Julio lo «Je 13^5.—Aníbal Arríete.
IMPUESTOS.
Por ol ilc bebióos incluso el 50 p.g
del Municipio.............
,, el de 10 p.g sobro pnsoges..
,, el do Carnes frescos........
í Por el de 2» cts por Pora la Junto | tonelada do desde Obras del i carga...........
, ol de Atraquo, Pontón y Droga
1 Puerto.
Pesos.	Cs.	Pesos. Cs. Pesos.	Cs.
14920	70	1057 85 1657S	55
11235	S5	1643 80 12879	65
685	60		 CS5	60
* ' 2 *8	07		 28	07
. 26370	23	3301 65 30171	93
70	95		 70	95
S	25	2 34 10	59
332 20			 332	20
55	12		 55	12
27330	SO	3303 90 30610	79
Habana Junio 25 de 1885.—Agustín Guaxardo,
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
I-a persona que se cottside'e con derecho á las alhajas contenidas en el lote núm. 25,4 16 depositadas en este Establecimiento en 4 de Abril de 1884, acudirá dentro del plazo de quince dias á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo así se entregará al interesado el duplicado que solicita.
Habaua 2 de Julio de 1885.—M. Torres y Samá.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9g __1 capítulo 2o del Reglamento de contratación, y orden del Excmo. Sr. Capitán General de 17 del actual
.. .... i..i-r-1 - .	•»	-
en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en esta sumaria; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia,
Puerto Príncipe 8 «lo Junio de 1885-—El Teniente Coronel Capitán Fis«al, Pobcarpo Padrón.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente 2g Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándomo en la actualidad instruyendo expediente, en averiguación de hurto da una licencia absoluta, un abonaré, un nombramiento de Caba y una cédula personal, al Cabo licenciado del Ejército, Eugenio Ayala González, y siendo necesaria é indispensable 'a presentación eu esta Fiscalía, sitn Cuartel de la Fuerza, Mayoría «le la Plaza, de los indiduos que ' continuación se expresan y que se ignoran sus ver-
Españn................................. i!
Inglaterra............................. libi
i ji
Francia................................j
Alemania.............................—	-’i
í 8?
EstaJiw-Uniilos........................j ¡,j
í «
« 7
Descuento mercantil.................
á 5 p.g P. spfyc. Æ 20 P.§ P., 00 div. &	6	p.gP.	C0	d[v.
ä	d	P-gP.	J	d[r.
á	4	p.g P.	fio	div.
s	o	p.g p.	fio	d|v.
«i y4 p.g p. en-, p.g hasta 2 meses, p.g basta O, 8 p.g I basta 4 y 12 p.g hasta «, foro y billotos.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco treno? do Dorosno y Rillioux, bajo .4 regular....................... 111 4 12
Idem id. id. id. bueno 4 superior... 121 4 12
Idem id. id. id. florete............ 141 4 15
Cogucho inferior 4 regular nüraoro 8 4 9
(T. II.). -........................
Id. bueno 4 superior nfimero 10 4 11 . 51 4 *
Quebrado inferior 4 regular n4moro 12 4
reales oro @
___	lu luioriur a regular nfimero 12 4
dnderos domicilios: 1). Antonio Gómez Sábela, soldado^ rd^ b’üóno'ntí¡nera is 4 i*n "iási 4 «4
que fue del Batallón Tiradores de la I atrui, cumplido ¡ 8Uporior námero 17 á 13................) cu ¿ \\
del l’resiilio Departamental de esta Plaza y vecino ¡ id. florete nfimero 19 á 2o...............i
COMPARACIÓN
EPOCAS.
Recaudado hasta la focha en esto mes por todos concentos
rdnm Ivmtn imml din dal	_:__
contratación de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, bizcochos, y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal, vidrio, loza, barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesita este Hospital, durante el año económico de 1885 á 1886, en la subasta celebrada en 52979 13 j el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar una se-39208 90 guada bajo las mismas condiciones que la anterior, re,.	iQQi	NNüt 93 «Iue tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de
este Hospital el día o del mes de Julio próximo en-
Pcsos. Cs.
Idem hasta igual dia del año anterior.............|... 39208 90
Habana	__ — -—«« mutuo, migue i
Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administra-dor, Fernández.
2 do Julio de 1885.—El Tenedor do Libros, Miguel ’ tränte y doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 174.—Folio 1.
D, José María Bocio, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría geueral eu hora y día liábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Pinar del Río del mes de J ulio de 1371; en la inteligencia que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1885.— El Contador General.—P. S, Luis Izquierdo y Jíoldán.
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Secretar 'xa.
Sección segunda.
Con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría v ha sido nnhlimwln «n el Boletín Oficial
que fué de Casa Blanca, calle «le Sevilla no 20, don Juan Tomé Tomó, soldado licenciado del Batallón Cazadores Voluntarios del Orden no 1, vecino que fué de Manzanillo y accidentameute en esta Plaza, D. Jorge Calderón, soldado licenciado del Batallón de Ligeros no 1, vecino do la calle del Sol no 47, D. Marcelino Criollo, soldado licenciado del mismo Batallón, vecino que fué de la calle del Trocadero no 72, don Pelayo Toca, cabo licenciado del propio Batallón, vecino del Paseo del Carlos III, al ¡ado de la Quinta de Toca, D. Domiugo Pérez y D. Francisco Pascual, vecinos de la calle de Perseverancia no 14, se llaman por cstemi único anuncio para queeu el término de 10 dias ‘ contar desde su publicación, se presenten en ol punto indicado con objeto de evacuar eu los mismos diligencias que son necesarias.
Habana 25 de Juuio de 1885.— El Cabo Secretario, José Rttiz Machó.—Vio Bno—El Teniente segundo Ayudante Fiscal, Graciliano Báez.
Orden de la Plaza del dia 3 de Julio de 1885.
Servicio para el día 4.
Jefe de dia.~El Teniente Coronel del primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Pablo Ruiz Gamjr.
Visita ile Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel ir.
Médico para los Baños.—El de Escribientes y Ordenanzas D. Gaspar Quiroga.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? déla Plaza, D. César García.
esta Secretaría y ha sido publicado en el importe de loa anuncios que hubiere insertado liacién-1 „ Iraaguiaria en ídem. LI i. de la misma don «i»' de 9 del corriente tendrá lugar el dolo del total importe, si uno solo verificase el suministro I'3raci;!a“(>
4 lo„ q 1.. <--.1- — 1- <3-1- i- * j >
_____,   i ivu a ia UWliV
y día fijados ante la J unta Económica deeste Establecimiento, puliendo hacerlo también desde este dia hasta el 6 citaiJo para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaria de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer ála Gaceta oficial de esta Ciudad
Polarización 91 4 97. nfimero.
CENTRIFUGAS DI GUARATO.
De fi} 4 7} rls. oro @, scgfin envase y
AZUCAR DE MIEL.
Polarización Sfi 4 90.—De 4| 4 5} rls. oro @ scgfin envase y nfi-mero.
AZÚCAR MASG'ABADO.
Comfin 4 regular refino.—Polarización 80 4 90.—Do 4| 4 5} rlí. oro @.
CONCENTRADO.
No hay.
8UE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roquí y Aguijar.	,
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinaga y Urbaneja.
D. Calixto Rodríguez Navarreto, auxiliar de Corredor.
Habana, 3 de Julio do 1385.—El Síndico, M. Núñcz.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
________ **'■&>■** vt uuiv/ u&i uuiai impune	._______________
dia 10 de J ulio próximo, á las 3 de la tarde, en la Sala de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde Muni- parte en él, si fuese por varioi ó jamos separados, cipa), el acto de remate de los productos del arbit'io| Habana 16 de Junio de 1885.-	17,10	'
sobre “Anuncios y letreros,” durante el tiempo que reste del año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que dicho pliego contiene, entre otras, las pres-criciones siguientes: que el tipo para verificarse el remate es el «le un mil quinientos pesos en oro, que las proposiciones serán escritas en papel del sello lio y habrán de venir acompañadas do la cédula personal del postor y recibo del Depositario eu que se acredite e! depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de quinientos pesos eu oro ó su equivalente en Bonos Municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de
Plo7«f AMA a!	T--1-2 J_
sé E. Villuendas.—Vto. Bno.—El
El Secretario, Jó-Presidente, Llausó.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de lufan- J lerfa de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi torcera y última carta de edicto
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba*
Administración Principal de Hacienda Pública de Santa Clara.
D. Euseb'o Torres Duque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, «le cuyos procedimientos es Jefe Instructor D. Francisco López de Haro.
cotización en Plaza; que el contratista habrá "de’wns-: ^ Pref"'cit?> Jía!«° y e,uP'aZ0 Por Ormino de cinco tituir fianza por valoí de un mil posos en oro y satis- ,dlaa á. lüS md,vldu?3 86 «Presan, para que se
que se expresan, para que se
.	,_______, ,----- -j— — , su conocimiento y gobierno;
facer el precio del contrato en cstk forma: una'tetara },rese“t,e.u. e.u fta «omaudunoia de «»trina en día y \ observancia de lo que reapec
parte delitro de los ocho dias siguientes al en que se le hora habl' dfl ^pacho para hacerles una notificación el Reglamento en su articulo 28. *, .	.,	i ”... i 1	en e.ftnsn ínntrin l*r nnr homiA.,1«» i-------------'
ili> r\f\cc\a\i\t\ r\tfa	« i	-----------
Certifico: <iue según fallo dictado por el Tribu-El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión ¡nal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la de Reu-celebrada en esta fecha, ha acordado, en vista de las tas públicas de la suprimida Económica «.e esta proutilidades obtenidas en el semestre vencido en 30 de vincm correspondiente al mes de Diciembre de 1879, Junio próximo pasado, un divi.lendo de cuatn. por f hall«" a«leu«lando al Tesoro D. Antonio Novclies y ciento, en oro, podiendo en su consecuencia, acudir loe D. Juan Herrera, Jefe y Tesorero respectivamente señores accionistas á este establecimiento para percibir quo fueron del referido Centro provincial, ciento cua-sus respectivas cuotas, desde el día 14 del actual, en reuta y tros pesos sesenta y seis dos tercios c <ntavos y adelante	sua lntere3es de demora a razón del seis por ciento
Lo que se hace saber á los señores accionistas para .anual, á partir desde el 1«? do Enero de 1880 hasta el -	‘•	■ • recordándoles la puntual j día q»e el reintegro se verifique.
* *	Y para que conste y surta sus efectos.
.	i a	* i	Z en causa instruí.la por homicidio del domiciliado foc-
«le posesión, otra tercera al vencimiento de un me y	Isk Je P¡nl yecun(lill0 Martínez y liodiño;' Cantero.
la ultima trascurrido que sea igua periodo de tiempo , g¡n	Uamarleb u¡ ’lazarles.	*
y que en el acto de la subasta se observaran las reglas i	*
‘j ,f_1 n .5 1 t» i t-w	*	'
aneia de lo que respecto al particular previene 1 l'aiu que conste y surta sus efectos, expblo la lamento en su artículo 28.	Puente visada por el Sr. Jefe«Instructor, en Santa
Habana, Julio 1q de 18S5.-E1 Secretario, J. B. ^laraDá 17Tdo, J,un,T° de l^V-Lusebi) lorres.-
Número 841.—Folio 373.
El Sr. Marqués de Zambrano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la general del Tesoro de la Tesorería general del mes de Febrero de 1868; en la inteligencia quo «le no presentarse se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885. — El Contador general. — P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 308.—Folio 110.
«leí artículo JO del Real Decreto do 4 de Fuer«) de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio último.
Modelo de proposición.
Individuos de referencia.
D. Luciano Flores y Pérez, natural de Matanzas, soltero, de 30 años, carpintero.
D. Fulgencio García Quintana, natural de Torre la Vega, proviucia de Santander, soltero, de 24 años,
,t----i:—■-
Don Longino Erquirés, su apoderado ó herederos caso de que hubieso fallecido se servirán presentaise en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de la censura de reparos de su solvencia, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en 1« del Tesoro por ingreso« y pagos de la Administración de Matanza?; en la inteligencia que de no presentarse so le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 23do 1885.—El Contador general, Aníbal Airó le.
D. N..... N....... vecino de............. como se ,cga)
compueba con la adjunta cé lula personal, enterado de dependiente, los anuncios publicados on el Boletín-Oficial con fecha'	"	• -
de.......y de los requisitos y condiciones que ss*ex¡-
.	J ,	,	. .	*	- ,	. -	. —- -•»	-»--JUIU., «5'DIÜI U, VIO
jen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido j Habana 17 do Junio de sobre anuncios de carácter temporal ó permanente, se ca] Manuel González, compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad del
......... (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca,) !
garantizando su puesta con el depósito hecho en la caja municipal de la cantidad de quinientos pesos (aquí a especie según lo acreilita el recibo acompañado.)
Fecha y fuma del interesado. ‘
Habana, 25 do Juuio de 1885.— Agustín Guaxardo.
Fardo José Valdés Marrcro (á) Ño José, natural
IJ..1--años, carnicero.
1885.—El Teniente Fis-
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Julio de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 234 p.g y oiorra áe 233} 4 234 p.g 4 las dos. FONDOS PUBLICOS.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufan-t ría de la Armada y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón y término de 5 dias, cito, llamo y emplazo á Vicente Arlandiz, fogonero del vapor español “Vera Con sujeción al pliego de condiciones que está de cruz,” y á Elias Alemau (a) el Isleño Grande, que ve i manifiesto en esta Secretaría y ha sido publicado en el nía de trasporte en la goleta ‘ Ignacia Alema'iy,” con-| Boletín Oficial de 7 del corriente, tendrá lugar el dia | ducidos con otros al Ingenio “Socorro,” para que se 10 «le .1 ulio próximo, á las dos y media de la tarde, cu 1 presente eu esta Fiscalía, á descargarse de la culpa
haber desertado de sus respectivos
concepto que de verificarlo »3 les oirá y
y cu caso contrario se les juzgará
----------------------------------------------------------------...... „ .......oi/c en las penas que las leyes estaque dicho pliego contiene, entro otras, las presciipcio- blecen.
nes siguientes: que no se admitirá proposición que baje j Habana 26 de Mayo de 1885.—PJ1 Teniente Fis-. de 29 pesos en oro mensuales, que abonará el que re- j cal, Manuel González D. José María Bocio, su apoderado ó herederos suRe rematador por trimestres adelantados en inotáli-caso de quo hubiese fallecido, se servirán presentarse >----------------------j- —
Número 171.- Fòlio 1.
Renta 3 p.g interés y 1 do amortización
nnual............................... 77-$ H 77 p.
ídem id. y 2 id..............................
ídem de anualidades................... ¿	P*1
Billetes hipotecarios .......................
Idem del Tesoro de Puerto Rico...............
Idem del Ayuntamieuto........................
D. ex-epn. D. ex-cpn.
Vto. Bno.-El Jefe Haro.
Instructor, Francisco López «lo Edicto.
en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de su solvencia deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Administración de Pinar del Río del mes de Julio de 1871; en Ja inteligencia que de no presentarse se le irrogarán Jos perjuicios consiguientes.
Habana Junio 13 de 1885.— K1 Contador general.—i’. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Princinal de Hacienda Pública de ia Provincia de la Habana.
Censos.
Desde esta ficha hasta 31 del corriente se hnlla-rán al cobro, dii retaigo alguuo, Io3 recibos de réditos de censos do regulaie3 vencidos en el roes de Junio pióximo pasado, y se anuncia á los censatarios, para que concurran á ingresar su importe á Ja oficina del Recaudador do bienes del Kstado, situada en los entresuelos de esta Administración; en concepto «le que trascurrido dicho plazo incurrirán los morosos eu el
2 p.g de recargo y se procederá al cobro por la vía de apremio confoirteá Instrución.
Los censatarios por fincas urbanas de esta Capital, deberán presentar los recibos de la contribución correspondiente á todo <1 año económico de 1884 á 85, para hacerles !a rebaja proporcional.
Habana lo de Julio do 1885.—El Administrador, Guille)mo Pirinat.
Administración General de Loterías de la Isla de Cuba.
Negociado de Intervención.— Convocatoria.
D. Adolfo Grs-et, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos raso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Admin’stracién General en dia y hora hábil y término de 15 dies, á iec«'jer un pl egó de repares deducidos p« r el Tribunal de Client-s dfl Reino eu la del Tc-mro de la ex| resalla Administración General de Loteiías, correspt ndiente ul mesde Julio de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia que de no presentarse á
. co precisamente, que habrán de venir acompañadas las proposiciones, que serán escritas en papel sello 11«? de la cédula personal del postor y de recibo extendido por el Depositario Municipal en quo te acredite el depósito de 5«) pesos oro ó en Bono3 Municipales ó acciones del Banco E«pañol que representen igual ó mayor su na al tipo de cotización en plaza; que el contratista, antes de tomar posesión, ampliará el depósito hasta la suma de 160 pesos y que en el acto de la subasta se observarán las reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 d.- Julio ú!t:mo.
Modelo de proposición.
D. N...... N......vecino de .... ; enterado de los
anuncios publicados con fecha de........ y de los requi-
sitos y condiciones que se exijen para el remate de los productos del “Corral de Concejo” de esta Ciudad, se comprometo á tomarlo á su cargo por la cantidad de ....... (aquí poudrá el precio raáximuti que ofrezca.)
Fecha y firma del iuteresailo.
Habana Junio 25 de 1885.—El Secretario, Agus■ iin Guaxirdo.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón término de 19 «lias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seoane, natural de San Juan de Lubre, proviucia de Coruña, de 29 años, soltero, de oficio palero y vecino que fué de la calle de los Oficios n*? 13, en 30 de Enero del presente año, é inscrito al folio 19 del Distrito de Sada, para que se pre ente en esta Comandancia á evacuar uu acto de justicia.
Habana 24 de Junio de 1885.—El Teniente Fis-(al, Manuel González.
Don Evaristo Casariego, A'férez do Fragata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de Batabanó.
Con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría y ha sido publicado eu el Boletín oficial do 3 del corriente, tendrá lugar el día 10 de Julio próximo, á las dos do la tarde, en la Sala Capitular y bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, el acto de remate do los pnxhictos del arbitrio Cuidado de caballos de los labradores que concurren á los mercados, durante el tiempo que reste del año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que dicho pliego contiene, entre otras, las prescripciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje do la cantidad do 300 pesos en oro, fijado como I tipo míuimun mensual; que habrán de venir acompañadas las prescripciones de la cédula personal d« 1 postor, y de recib í extendido p >r el Cajero municipal, eu que se acredite el depósito de 200 pe os en oro del cufio español, escrita« en papel del sello 11.°; que el que resulte rematador habiá de constituir fianza de 750 pesos on oro ó en bonos municipales que lepreseuten igual v dor al tipo de cotización en plaza el dí.i anterior al de la entrega de los títulos; que el pago «leí precio del remate s- liará por trimestres ade-lnutailos, en oro pn ensarnen! •, no admitiéndose más del cinco por ciento en plata, y que en el acto déla, subasta se observarán las reglas del art. 16 del Real}
Poj esta mi segunde carta de edicto y pregón, ci to, llamo y emplazo á D. Tranquilino Morales, vecino de 8agua la Grande, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 29 dias, á contar desde el dia de la fecha se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asalto al balandro “Evira,” en la Isla de Pinos, en 29 de Setiembre de 1884, en compañía de D, Domiugo de la Calzada, seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad-miuistrará justicia y dolo contrario se le declarará en rebeldía.
Batab uió Junio 22 de 188o.—Evaristo Casariego.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado, Capitán del 2o Batallón del Regimiento de la Reina no 2 de I fantería.
Hallándome instruyendo sumaria contra el so'da-do de la 2? Compañía del 2g Batallón del expresado Regimiento, Juan Antonio Iglesias, por el delito de deserción y usando «le las facultades que en estes casos conceden las Peales ordenanzas del Ejercite; por est< segundo edicto, cito, Humo y emplazó al referido sol «lado, para que en vi término de 20 dias, á contar des-su publicación, comparezca en el cuartel de Artilleiía
TIPOS DE LAS ULTIMAS VENTAS.
B-nos del Ayuntamiento............... d	71
Banco Español de la Isla do Cubn, ex-d“ á Ti Banco y Compañía de Almacenes do Regla y del Comeroio................... fi 49£
Compañía Española de alumbrado do gns íí 74 Empresa de oaminos de Hierro do la
Habana............................ (\	f>8
Caminos de hierro «le Matanzus £ Saba-
* nilla, ex-d?....................... 6
Idem de Cienfucgos y Vil laclara..... it	45
Compañía de Caibaiién á Sancti-Spíri-
tús................................ a	4o
D. Antonio G. Novclies y D. Juan Herrera, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Dependencia dentro del término de veinte días á partir desde el 20 del actual, á satisfacer la cantidad ó intereses á que se refiere la anterior certificación; en U inteligencia do que trascurrido dicho pb’zo sin verificarse el reintegro de que se trata, se seguirá el procedimiento en rebeldía, en cumplimiento de lo que previene en el art. 101 del Reglamento.
Santa Clara Junio 17 de 1885.—El Secretario, Ensebio Torres.
tra
con-
Ayuntarnlento de Bahía Honda.
A virtud de expediente do apremio seguido i I). Francisco G. do la Maza, dueño del ingenio “Loa Apuros,” por débito do cuotas por Repartimiento general y demás costas originadas, le han sido embargadas 6 caballerías de tierra de la misma finca, lus cuales lindan por el Norte, Sur y Oesto con terrenos de ella y por el Este con los del ingenio “Redención,” en 1,200 pesos oro.
Y dispuesto por el Sr. Preshlonte su venta
en
ACCIONES.
Banco Español do la Isla de Cuba......
Banco Industrial......................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................
Compañía Almacenes de Depósito de
Santa Catalina......................
Banco Agrícola.......................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana.......................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................
Primera Compañía de vapores de la Bahía...................................
Compañía do Almacenes de Hacendados. Compañía do Almacenes de Depósitos de
la Habana...........................
Compañía española de alumbrado de Gas. Compañía Cubana de alumbrado de Gas. Compañía Españolado alumbrado de Gas
de Matánzns.........................
Nueva Compañía de Gas do la Habana... Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................
Mein do Matanzas ó Sabapilla.
Idem do Cárdenas y Jácaro............
Idem de Ciepfuegosy Villachira......
ídem de Sagua la Grande..............
Idem do Caibarién £ Sancti-Spíritus..
Mem del Oeste........................
Mein do la Bahía do la Habana á Ma-
tánzas..............................
Mcm Urbano.............................
Mem del Cobro........................
Mein do Cuba....... .................
Refinería de Cárdenas................
pública subasta, se ha señalado el dia 11 de Jubo próximo á las 12 de su mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial, y no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
JjO que se hace público por este medio para general conocimiento.
Bahía Honda, Junio 22 de 1885.— El Comisionado, Bernardo G. Santo.—Vto Bug—El Alcalde Presidente, Barrero.
pio-
Ma-
la
3 4 2 p.® D.
OBLIGAC ONES.
Del Cródito Territorial Hipotecario de la
Isla do Cuba............................
Cédulas hipotecarias al ó p§ interés anual Mem de los Almacenes do Santa Catalina eon el (i p.^ interés anual................
VENTAS DE VALORES.
1.4M Renta de Anualidades, á 623 p.§ D. oro C., ex-cupón. 7.üi>0 do lami8tna Renta, á 623 p-o °ro C., ex-cupón. 4.230 do la roforida Renta, á 62 p.g 1\ oro C., cx-cupón. 7.050 do la expresada Renta, 4 02} p.® D. oro C., ex cupón.
............. P-f
77}
S 20.000 lienta del 3 p.g y uno do amorlisacidn, 4
oro C., ex-cupón
$ 20.000 de la misma Renta, á 77^ p,g D. oro C , ex-cupón. 8 acciones dol lerrocnrril do Cardonas y Jácaro, á 3 p.g oro C.
10 acciones do la misma Empresa, á 2} p.g D. oro C.
P.
Registro de la propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la piedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: míe el día de la fecha, por D. nuel Fernández y D? Concepción Ballester, me ,» sido presentada instancia solicitando la inscripción de los terrenos acotados do la hacienda “Potrerillo” y constituyen el potrero ‘ Luisa”, situado en el barrio «le Guaniquical, de este término municipal; formando dichos terreuoa dos porciones, una perteneciente al Fernández, compuesta de treinta caballo-ía de tierra y liúda por el Norte con el potrero “Buenavista;” por por el Sur con el sitio “Camarones”; por el Este con los sitios ‘‘San Buenaventura” y “El Cangrejo” y por el Oeste con el potrero “La Demajagua” y sitio “Camarones”; y la-otra que corresponde á la Ballester, con la cabida de doce caballerías de tierra. Ululante por el Norte con el potrero “Vega Grande”; por el Sur cou el sitio “San Buenaventura”; por el Este coa el potrero “Javira” y por el Oeste cou el potrero “Buenavista.”
Y cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños de la mencionada hacienda comunera “Potrerillo”, ú quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la Jsla por término do noventa días, y á los residentes en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término comparezcan en esta oficina á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.
Y para su publicación en tres núnnros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presento en la ciudad de Trinidad á 12 de Juuio de 1885.—José F. Ramos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D.
D. Atviai’dru Laurd y Ro Irían« z, Juez do primera instancia eu ptopledud t'el « 1 trito do Mniserrate.
Por «ato edioio bagosabei: -<|ue por auto «le veinte y sitie del corrleute, he declarado intestado ti fallecí-