
en l i fach t que osta Intendencia bui i’e á tas Jun« tas Provinciales.
Dios guarde à V. S. muchos años.
Habana 21 do Setiembre de 1885.
francisco Caisti.
ITTVOA. SECCION.
Sr. Administrador Principal de Hacienda do la Provincia de....
SüBINTEN DK.NC'I A.
El Bw;n3. Sr. Ministro do Illtramnr, comunica ul Exmn >. S.\ Golocrn i lor General, la Real orden eigniontt: *.
•‘Ministerio de Ultramar.—Húmero 1114.— Exorno. Sr.: — Vista la cai ta oficial de V. E., nú
Contaduría Genéral de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección i>k Atbaí,os.—Mego ciada de libaros.
Número 281.—Eolio 107.
* * f -f v £r
D. Antonio Tenorio; Administrador* _Que Até. déla Aduana *>de Ziza, su apoderado o fDciWdejos casi» deque hubiere f.»neciJo, se servirán preseptntse , en esta'Contadui ía Gáneral, en hora y diadi^b.l j término do quince, áf.efler un jji-.*go de reparos déduci-dos por el Tribunal do Cuenta* del Remo en la de rentas públicas marítimas de la misma, corres-j pendiente al me*, de Agesto do 1874; en la inteÜ-
IM PUESTOS.
Por ol de bebidos incluso el ¿0 p.^
dol Municipio.'............
cldolüp.^ ¿obro pusijgc.....
,, el de Cantes fresead».. ......
ÍPur el «o 23 ct« por tonelada do desde Obras dol {
Puerto.:... ^ ,
412 89 ...... 37
412 80
211 40 12 9»
TOTAL..... 2.Sil UH
enrg».........
«1 do Atraqua, Pontón y Drugn
211 SO I
12 Os 5011 50 32463 49
COMPARACIÓN.
EPOCA'»« .« i.
Rtt.-iuiludo h tila la fi’.ha en ceta mb* per todótyónéeptoa. Idem liista igual día del t\tioa,ntorior..............
Oi lu .Is en 1305....
Pceos. Ce.
493S64 78
425239 31
G8325 37
mero 708, focha U1 do Julio último, dando cuenta i ¿e"cia que de no prestútlarso ú rc.-.-jer squel.se le de haber anticipado las cesantías por reforina, en : ocasionarán Jos perjuicios consiguiente-!«. ^	dor, Fernández,
virtud do las economías introducidas en la Aduana Habana It de Setiembre de 1885.—Eí tentador do esa capital por la Ley de presupuestos, fecha j General.— P. S., 'Luis Isqiierdo y holilán.	. -	——-
13 de dicho mee, do loé Oficiales loe. D. Rafael	“	"	.	.
Pacheco, D. José Domínguez Artolay D. Manuel Administración Princioal de Hacienda Fu
TERCERA SECCION.
Muñoz Re ti so, la dolos Ólicialcs 2os. D. Antonio Suárcz Indán y D. Adoifo Cov¡".a, la de los 3os. D. Andrés Alcalá Pérez, D. Lorenzo Jiménez Oteisa v la do los Oficiales 4os. do la referida Aduana D. Florentino Menéndez, D. Sebastián
IVonte de Piedad
Dirección.
En Cumplimiento:!lo que previenen los incisos 67
blica de ia Provincia de la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por don Jo-é Ramón Vázquez como
Sotomayór y~í>.José ílaílina; el Roy|q. D. g.] ha¡«alengo la casa sita en la calle dolos Corrales nú-/. •	i .• i y .. . “ 1 ,	” hiero 172.se ununcift al pub ico par.i que las personas
tenido á bien aprobar dichos antm,pos de cesan ta, | & .	• perju(!¡(.ue (,fcha de,macia, se presenten en
declarándole! cesantes por refoima y cotí el haber 'estil Administración en el término do un mes á contar que por clasificación les corresponda, sin perjuicio l^g^g |a fecha <ie esta publicación; en la inteligencia de los nombramientos hechos por Reales órdenes (]e t,ascurr¡,lo el tiempo indicado sin reclamación do fechas 5, S y 25 del actual, á favor de P. Adol-L|gUn0i 8e pasará el expedisnte ni Sr. Promotor Fis*, fo C'oviz i, D. Florentino Menéndez y D. Lorenzo ! cal que corresponda, para que obtenga #n nombro de j	Loque se anuncia al publico para mayor concu-
Jimcncz Oteiza respectivamente.—De Reni orden la Hacienda la correspondiente declaratoria.	, rrencia de licitadore.-. El D.rec tor, Al. forres y ¡suina
lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efee- iiabaua y Setiembre 16 de 1885. Guillermo Pitos. -Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid rimi 27 de Agosto do 1885.—Tejada.”
Y ppesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1885 -El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Compañero don Diego Pérez Orea-Idem dou Alejandro Bernardo Santos.
Idem don Hilario Raimundo.
Idem don JoiéSerra y Sc-rra.
Idem don Jaime Itoig y DoJz.
Idem don Ignacio Sacrón.
Moy.o don Estiban López Orí.
Idem don Antolín Amella y Marti.
Idem don Simón Orts y Orts.
Jdetn don Bonifacio Arrien.
Camarero don Jaime Rosoli y Pon».
Idem don Cayetano Pepees.
Idem don Francisco Noj il Loroya.
I km don Sebastián Faiohes Inter.
Idem don Martín Carreta?.
Marinero don Vi-ente l’edomoute Pérez. Calderero don Félix Policiano Billbao. Mayordomo don Alejo Mu naga Villalabeitia: Marmitón don Guillermo Billiao Ti-lleche. Gambucero don Francisco Latoret Viñalla. Médico don M anuel Balar y Coma.
Pasajero don Francisco Toro.
VENTAS DE VALORES.
$ 7.05 ) R-.nU do Anuiilidaies, á #ii p.« r,	«
* 211,00(1 llenu .lot » p.g y uno de amurtDuoiín o,.’ oroC.	’	'** I'd j
Cotizaciones de! Co'egiode Corredor^
camisioh
España....
Tn^late rrn.
Francia...
2 í
1«1 íl
[ G í o d
! Alemania............
1 Estados-Unidos......
Duscuonto mercantil..
2? p|p: S'íi
sas:*
A 3 l'-SP.
8ÿ íl	nOp
m íi lo !.|r *}|J « p-Sh.iu V.
...........S .7 P-= hasta ü
i hista 4 y 12 p }’i i I oro y billetes.’ ^
MR ROA DO NACIONAL.
azucares.
Blanco trenes do Dormine y ltillieux, la-jo Ü regular.............. I2¿
Idem id. id. id. bueno ii superior... .......
Ideui id. id. id. florete.................. 1-54
Cogucho inferior fí regular ufanero 8 á 9
(T. H.)............!....................
Id. bueno íí superior número 10 ¿ 11
Cuerpo de Pulid i y Vigilancia de esta provincia.
Recibidos per «1 que suscribe los títulos de la Deuda correspondientes ú los haberes do los empleados ¡ Qnobwto inferior á regular niimero 12 í lie dicha Cusrp; dol me. de- Jimio de 18B2; 8«' ay». 1	;raV“...:.'.'.'.'.'.
.............. .............................. =1
r«dlei,
e & 6j
por este medio ó los interesados durante quince dias consecutivos, ti fin de que se presenten á percibir sU3
y i. del aitículodd del lu-glnmcnto, esta Dirección ha . respeot¡vos créditos en losdoeumantos de referencia, dispuesto, que los lotes de alhaias adjudicados por este Habana 18 ,1c S.'ticmbro Je 1885.—El Uabili-M cute de Piedad se anuncien .en la Gaceta Oh,nal para . jueé y/a j [ tritio.
su enajenación, cuya suliasta tendrá lugar el sábado!	_______
26 del actual.
Id. suporior nómoro 17 á 18., Id. tloroto número 19 5 £0,
»1 á 12
OENTÍtIFlKlAS DB QDARAPO,
Polariznúlón 94 y númcrc.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Renl orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1146.— Excrao. Sr.:—Para la plaza de Oficial Tenedor de libros de la Aduana de Matanzas, vacante por cesantía de D. Joaquín Rniz Br i buega y dotada con ol sueldo anual do 400 pesos y 800 do sobresueldo; el llcy [q. D.'g.] ha tenido á bien nombrar en. comisión á D. Lorenzo Jiménez Oteiza, excedente de Mayor clase Je la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. para su conocimiento y además efectos.—Dios guarde á V.E. muchos años. Madrid 25 de Agosto de 1SS5.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-cltR, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para gpneral conocimiento.
ílnbana Setiembre 16 do 1885.--El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministró de Ultramar, comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1112.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 698, fecha 27 de Julio último, dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio la traslación do Oficiales los. de Administración D. Antonio Chenel y Pérez y D. Aurelio Aguayo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á l ien aprobar lo dispuesto por eso Gobierno Genera!, y nombrar en sn viltti<1, al primero para servir en la Adrainis' traeión principal de Hacienda de esa capital, con el 6neldo anual do 700 pesos y 1400 de sobresueldo y al segundo para la de Contador de la Administración principal de Hacienda de Matanzascon igual Riieldo y mil ciento cincuenta de sobresueldo. De Roa! orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Agosto do 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con cata fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 de 1885.—El Subintendente gonoral, Juaru M. Ort’z.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General, se saquen á pública subasta las obras de reparación del local que ocupa la Tesorería General de Hacienda y del Almacenillo de Efectos Ti:
Mico per este medio para que las personas que deseen : “u^1.1 hacer proposiciones se presenten en esta Oficina el dia .	01	¿ .
21 del corriente á las 12 de fu mañana, las cuales se . Habana -1 de Setiembre -de sujetarán al pliego de condiciones que se inserta á cou- Domingo Gariloqui.
Ululación.
Habana Setiembre 8 de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
del Almacenillo de Efectos Timbrados, se hace pú-!	á 195.— 20200 i 2Ç1
, r,..1UV ........... one deseen -’0202 á 203^-20303.-2
proposiciones
Contaduría.
Relación-de lós lotes de alhajas que se citan.
Números de los lote?.—20182 á 184.— 201R5 á »194 á 195.-20200 ó 2yl — Ufiüfi á 307.-20308.-20313.
1885.—El Contador,
Pliego de condicioues que se cita.
Comandancia General déla provincia déla lhxbana y Gobierno Jlilitar oc la Plaza.
Amortización.
Do los 25000 pesos oro subastados en el día do hoy so han adjudicado seis mil á D. Aurelio García Celia al tipo do 237’13 cts. p.§ importantes ca torco mil doscietjtos veinte y siete pesos ochonta centavos en billetes del Banco Español do la Habana, única proposición que cubrió el tipo de doscicutos treinta y siete por ciento fijado por el Gobierno General, quedando acumulados los diez y nueve mil pesos restantes para la subasta que ha de verificarse el día 30 del actual, en cumplimiento dol art. 59 del Real Decreto de 30 de Agosto del año próximo pasado.
Habana, Setiembre 22 de 1885.—El Socreta-jrio do la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno. — El Sub-lutendente general, Ortiz.
Don José Fernández y Menéndez Valdés, C (mandante de I fanteria y Capitán del Cuerpo de ingenieros y Fiscal mimbrado por el Gobierno Militar de etta Plaza.
En uso de las faciliti (les que las Ordenanzas generales del Rjérc lo me concedí n y como Juez fiscal i de la causa Instruida en n.veriguacióu de quién pueda
Primero. Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado.
27 En la ejecución por contrata de Jas obras do reparación en las dependencias. de ia Caja de la Tesorería Geuer¡d de Hacienda y A'macenillo de efectos timbrados «Aduana Vieja,» rejirán á demás del pliego de condicioues generales de 25 de Diciembre de 1867,
las siguientes prescripciones administrativas y---- .
m¡CBÍ¡	¡ dt> raí elio, que se encuentra ou descubieito el desta-
3q El contrathía ,dará principio á la ejecución °M"(;nt.o de i inquino (( uba) y figurando en dicha de los trabajos enei término de qui fice dias <á contar ¡ f^ulSR oaigento segundo que filé del batallón de desde aquel en que se lo notifique la aprobación del | Guernqas.de Cuba, Cá, h s Uoler, hoy lieeuciailo ab-
econó- ! 8er responsable id paco de los artículos de menestra
as de Cuba
remate y los entregará concluidos en el dff un mes, i so^o y con rc-i'lencia cu Cauto Baire, sin que apesar contado de igual modo sin perjuicio de lo que establece jt e as diligencias ptacticudas haya podido ser habido; el artículo orne del referido pliego de coi dioiones ge- j por. este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho «erales, en el concepto de que de no verifica se así se ' individuo, para que éú el ténniúo de veinte dias comprocederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las parezca en esta biseaua á responder á las preguntas circunstancias originales déla falta,	I *fHe sfi .'e Ln .tían; y de no verificarlo asísj le seguirán
4<j El lidiador á quien se hubiere adjudicado la ; PerJulcl0S á quo hubiere lugar, \ para que este obra, tendrá quince dias de término para constituir la	f®nVa 111 debida publicidad se^ fijará en el sitio
Comandancia de la Guardia Civil de la Habana.
Primera Agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la cons trtícción de las prendas do »'estuario y equipo quo puedan necesitar los individuos do las Comandancias de la Habana, Vuelta Abajo y Matanzas quo forman esta Agrupación, en el período de dos años, se anuncia para (pío los señorc-s que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo osi la forma y modo quo proviene ol pliego de condiciones y tipos que se’hallan do manifiesto en la oficina del primer Jefe de esta Comandancia, todos los dias no festivos, de doce á cuatro do ía tarde, en la iíi teligencia quo la subasta tendrá lugar atibo la Junta Económica dol Cuerpo, que presidirá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el diá 10 de Octubre próximo á las 12 do la mañana, en cuya hora .entregarán los Srcs. (pío hagan proposiciones, el pliego y demás documentos que corresponden.
Habana lòde Setiemlredo 1885.— El Primer Jefe, Fabio Hernández.
Diario
de ctstumbro y se insertará en la Ggüeta y oficial de avisos.
Dado en la Habana á los diez y seis dias del mes
de Setiembre >
ochocientos ochenta y cinco.—
fianza definitiva y otorgar la contrata
5q El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en ol cuatro por ciento del presupuesto de ¡a I contrata. La fianza constaté del ocho por ciento de ,	.
la cifra en que se verifiqúe el remate, pudiendo formar j ^ ^ mandante fiscal, José Fernández parte de dicha fianza el importe del mencionado de pósito, cangeando su carta de pago por otra relativa ul nuevo objeto.	-
69	El contratista tendrá derecho á que una vez
concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente.' Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés4>or”el retraso.	.	.... j
70	Si el contratista contraviniere á una dé,’las
prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediere con notoria mala íó, en la ejecución de las obras se le podrán imponer ¡ or el Gobierno General, de acuerdo ’ con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de la Sección do Construcciones Civiles, multas	-------
de veinte, cuarenta y setenta ptso3 que se descontaran Don César García Caraba, Teniente segundo Ayude la liqui 'ación que en su dia habrá de verificarse;,	danto de esta	Plaza y Fiscal nombrado	para la
entendiéndose que de antemano’ renuncia á toda recia-j	conclusión de	esta sumaria,
oración contra esta clase de providencias, a1 derecho |	Ignorándose	e¡ actual palil lero	del	Módico
común y á todo fuero especial..	j	dou Juan Posada,	y siendo- necesaria su	presentación
8<j El plazo de garantía será, de un rúes á con- para evacuar un acto de justicia. Usando do las hitar desde la fecha de recepción provisional, verificán- eultndes que en estos casos conceden las Reales Orde-dose ésta á la terminación de los trabajos si estuvieren lianzas á los Oficiales del Ejército, por el presente,
Don Adolfo Martínez Jurado, Capitán Teniente de la Comandancia Occidental de Artillería, í n uso de las facultades que conceden en est03 casos las Ordenanzas del I jéreito; por ea'e mi segundo ed cto, cito, llamo y emplazo al recluta disponible del batallón Depósito (le Orense, Juan Pérez Novoa, en el cual me hallo encargado de evacuar un interrogatorio en averiguación de los motivos quo-. pudiera tener para no presentarse-á la revista de Otoño último, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del présente edicto, comparezca en esta Fiscalía (Fortaleza de la Cabaña) Compañía de Artillería, á prestai'su declaración.
Fortabzn da la Cabala ¿7 de Agosto de 1385.— Adolfo Martínez Jurado. *
Dthiendo verificarse la venta por desecho de un caballo de esta Comandancia, el dia 26 del corriente, se hace público por medio de esle anuncio, pura que los señores quo deseen tomar parte en la subasta se presenten en esta Casa Cuartel, Helascoaíu 50 ol citado dia y hora á las ocho de su mañana al objeto indicado.
Habana 19 de Setiembre de 1885.—El ltr. Hernández.
lele,
Orden de la daza del din 22 de Setiembre de 1885 Servició para kl dia 23.
á 97.—Do 61 S 7t ri», oro @, «eg4„ ( AZUCAR DE MIEL.
rol arin,!¡5n 86 ú 90.-Do 65 & 75 rls. oro @ según en»m, AZÚCAR MAHCAUADO.
No -lioy.
CONCENTRADO.
• No hay.
8REB. CORREDO HEB DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Botiigos.
DE FRUTOS.
P. José Cosí*
D. Miglivi Colne Mus.
Habana, 2:1 lo Setiembre ile 1S85.—Él Síndico, M. N6?a
CUARTA SECCION’,
Jefe de dia.—El Comandante del cuarto Batallón Voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Vjsita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Médico para los Baños.—El de la Guardia Civil, 'lue corresponda D. Emilio Ilermida.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Centra1.—Batallón Cszado-dores de Isabel II.'
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—
El 2? de la Plaza, D. César García Cainb».
Imaginaria en ídem.—El 2'.' de la misma, don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, flecan o.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda ¡k Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
En el expediente de apremio instruido p>r « Principal, para el cobro de contribuciones que al« D. José de la P. I’eraza, por su alambique situado esta Ciudad, punto conocido por'la Jaiba, se hi di puo te con ost.a fecha convocar por treinta mímti del Boletín Oficial de la Provincia á las personas q: se consideren con derecho á los efectos que se exproa á continuación que han sido embargados en el loa que ocupó esa Industria, á fin de quo so presenten <*¡ los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos ti esta Administración; en la inteligencia que trascurrid) ios treinta dias sin presentarse reclamación algún» incautará el Estado de ellos precediéndose á lo den
de recibo.
: cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, al
9o La procedencia, calidad y dimensiones de I03 sado Médico, señalándole la Mayoría tic Plaza diversos materiales, serán las quo se expresan en el tel de la Fuerza) donde deberá presentarse dentro
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de ! accionistas, para que pudiera celebrarse la Junta General extraordinaria, citada para el día de hoy, se convooa á nueva Junta para el dia doce, del entrante cxm c-1 nlcs Octubre, á las doce; debiendo hacer presente (Cuar-re ^os h>tere8ados que conforme á lo prevenido en el ar-V. Míenlo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta
del término',},) veinte dias á ción del presente edicto.
Habana 3 do Setiembre Camba.
contar desde la publicado 1885.—César García
presupuesto de referencia é indique el luspector’facul tativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el Contratista en todo lo relativo al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquello?;
10. El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia délos documentos de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra le sjrva do Gobierno en el desempeño de su compromiso.
11* En cumplimiento ,1 el Decreto Supremo de 6 este segundo edicto, o de Diciembre de 1S73 y de la Real orden de 8 de Fe- de este Batallón Reja brero de 1877, la Inspección facultativa á que se re- término de 20 dias á 1
Diere el artículo anterior estará á cargo de la Sección presente edicto en la Gaceta ©fiera!, comparezca aUe de Construcciones C viles de la Inspección General de Ja guar lia de prevención de este Batallón, sita en la Obras Públicas.	Fortaleza de Ja Cabaña, á responder u los carg03 que
Don José Patino Rodríguez, Teniente del Batallón l Cazr.doi'es de Isal el II número 3.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden tomo Juez fiscal, por ¡te, llamo y emplazo ¡jl soldado as Quiñones Morales, para que en término de 20 dias á contar desde la publicación del
Comisaría de Guerra déla Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores la subasta anunciada para el dia de hoy, con objeto de adquirir los efectos y artículos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar en esto puerto durante el actual año económico, se hace saber al público para los quo deseeu tomar parte en la segunda subasta que tendrá lugar á la una do la tarde del dia 16 del próximo mes de Octubre, bajo las mismas condiciones y precios que habían de regir en la primera, presenten sns proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica unte la Junta reunida id efecto en el despacho del Comisario de Guerra que suscribe, sito en el cuartel de la Fuerza, donde estarán de manifiesto de 11 a 4 do la tarde de los días no festivos los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana 16 de Setiembre de 1885.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Garzarán.
Modelo de proposición.
Don N.... N....... domiciliado en la calle do
.... número, enterado de los pliegos de eondicio
nos y de precios limites que han de regir en la segunda subasta que ha de verificarse en el dia 16 del actual para la adquisición de varios efectos y artículos necesarios en las embarcaciones menores del servicio militar en este puerto, se compromete á observarles en todas sus partes suministrando los que corresponden (á tal grupo ó todos los «Tupos) á los precios que so marcan on el pliego ó con la reb-ja del (tanto por ciento) sobre los "mismos.
Habana .. de Octubre do 1885.
Firma del proponen te.
Habana Setiembre 8 de 1885.— Guillermo Perinat.
Administración generai de Comtm’caciones.
Correos.
le resultan en sumaria quc.se le instruye por el delito de ausencia de rebaje, adviniéndole que de no comparecer será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña ó do Setiembre ele 18S5.—El Teniente Fiscal, Joeó Fatiflo.
El vapor ‘ P. de Satrústegqi” saldrá de este Puerto para el de Santander el 25 del corriente.
Hasta las 3 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Centra! la correspondencia que debe conducir para dichos puntos.
Desde dicha hora, hasta media antes de Ja salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo qu3 en los buzones do alcance que liay establecidos.	j
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódico* de esta Capital, para conocimiento del público.	I
Habana 18 de Setiemdre de 1885.—El Adminis- término de nueve dias, cito, llamo y emplazo para que
se presenten en esta ' omandancia á evacuar un acto de justicia, á los individuos que á continuación se
Coman Juncia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
I .....
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería do Marina, Ayudante y Fiscal en Conii-. . sión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta do edicto y pregón y
y se ejecutarán los acuerdos que temo, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana,.Setiembre 21 de 1885.— El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 22 de Setiembre de 1S85.
ORO DEL CUfsO ESPAÑOL.
Abriú í 2o71 p.g y oierra do 2371 á 2374 p.g i !nr dos.
FONDOS PUBLICOS.
EFECTOS y CE SE CITAN.
Una pnila ó tacho enterrado, iwia voladora cilindro orizobtal.'unñ paila de vt’pot con su ti un depósito corvato elevado, una paila de hierro chk elevada, una chimenea de hierro, un tinajón de b«m con un tubo en el fondo, siete escaleras do madera,on co canales de madera, cuatro enterradas y una elevi siete tubas do hierro en tierra, dos burros de luaJ.i. varias tuberíns de hierro, varios arcos de hierro pin barril y tfurbato, varias maderas y una porción de tonillo* y pedazos de hierro, un colgaliso de nudei deude se halla la máquina, un tnbiquo de mader»* veinte varas de largo por ocho de alio, varias puerm puertas y ventanas, un tanque do madera cou ciw varas de largo por tres de alte, otro idein de cüaln varas.	.
Las fábricas están situadas en el camino de fu Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885.—El AdminiitraJ,: Pedro de Sedaño.
Administración Principal de provincia de Santa
Alcances.
Hacienda
Clara.
dt h
Renta de 3 p.^ interna y I do
amortización anual......... 7C>.i
ídem id. y 2 id..................
Idem do nnualidadeF.......... Gl¿
Iiiliebes hipotecarios............
Idem del Tesoro de Puorto Rico ...
Idem del Ayuntamiento............
á 70 p.^ I), oro. d 0I¿ p.® I), oro.
á 75 D.
ACCIONES.
trader general, Joaquín P. V ltés.
Administración de la Aduana de la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana una caja grajeas, marca M., consignada á D. Manuel Granda, importada por el vapor español “Alicia" en su expedición ded 11 de Julio último, y no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaia-cioues conforme previenen las Ordenanzas; se servirá verificarlo en el término de veinte dia?, trascurridos los cuales se considerará abandonada.
Habana^Setiembre 17 de 1885.—Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Tesos. Cs. Pesos. Cs.
Pojr importación.................... 20494	48
Exportación......................5291	53
Navegación......................   959	29
Depósito Mercantil....»................
Intereses do pagarés.....................
Multas por infruéiones........... fit'	04
Resultas de 1864 á 85....................
2276 89 2734 61
22771 37 8026 14 959 29
69 04
SUMA........ 26814- 34	5011 50 31825 84
reseñan, tripulantes y pasajero tjue condujo el vapor mercante español “Ana de Sala" el dia 4 de Octubre de 1882, en su viaje de Gienfuegos á este puerto.
11 abana 16 de Setiembre de. lSsó.—El Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
Segundo Piloto don Francisco Lezama y Urzais. Idem id. ib n Pedro Liturre Urquijo.
Carpintero don Pabm Mons >i rat y Moranta. Segundo maquinista don Ta lco Amat y Bosch. Primero id. don Luis Echevarría y Abio. Ayudante de maquinista dou Vicente Retes y Amorola.
Idem id. don Sebastián B irell y Revira.
Fogonero don J uan oreiro.
Idem don Antonio Doldán .v-Ro Iríguez.
Idem don Macario Villanu va.
Idem don Antonio Vérgara Escalera.
Idem don Miguel Verdes Luforcuda. ídem don José Julián Cliente.
Idem don Jote Frei ¡na Torre.
Idem don Paulo Miguel Marco?.
Idetn don .liste Arias y Arias.
Palero don José M:> Gallardo Ligo.
Segundo cocinero dou Julián Muruaga Villa beitia.
Idem don Agustín Hautrand Guardián don Vicente Mariflo Vázquez.
Banco Español de esta Isla....:................... íí Si
Banco Industrial................................... ó 62
Banco y Compañía do Almace
nos de Regia y del Comercio...................... 6 47
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina.......
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos do la 1 latan a. .....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..'..........
Primera Compañía de vapores
de !a Bahía...............
Compañía* do Almacenes de
Hacendados......................................á 24
Componía de Almacenes de Depósitos de la Habana.............................i
Compañía ospañola do alumbrado de (Jas....................................| ó
Compañía Cubana de alumbrado de Gas'
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas Nueva Compañía do Gas do la Ilabanu
Idem de caminos da Hierro de
la Habana........................... ............¡ á
Idem do Matanzas á Sabanilla.......................! &
Idem dé Cárdenas y J Acaro.........................¡ á
Idem de Cienfuegos y Villaclara
Idem de Sagú a la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idoin del Oeste.............
Idem déla Bahía do la Habana
á Matánzas................
Idem Urbano........................................ á 50
Idem del Cobro.......
Idem de CuÜfci........
Roünería de Cárdena?..
Como apesar del r.araflrniento publicado en k Gaceta oficial do la Habana y Boletín de esta pa vincia-con fecha l de Mayo último, números IDf IOS do dichos órganos oficiales, no se lia prewinú don Juan Antonio Fernández Alegre,, ni persona tomada al efecto, para hacei entrega de la cartau* pago de su fianza, como Administrador da Rentasqui fuó de Sagua, consistente en tres acciones del h«r- 1 Español de la Habana, de á 509 pesos cada una, j" positada en la Tesorería general con fecha 17 de J« nio do 1880; se declara nulo, sin ningún valor niel# to el expresado documento.
Y se hace público para genéral conocimiento J efectos determinados.	.
Santa Clara 13 de Setiembre de 1885.—El Administrador principal, FraucDco López do Uaro.
Comandancia Militar de Marina de San Jim“ de los liamedios.
Don Atilano María da Veiga y Otero, Alférez d* Fragata graduado 2? Comandante de Marina6f esta provincia y Fiscal de una sumaria. Habiéudose ausentado del Cañonero “itrio*** el dia 24 de Agosto del corriente año el marinero de•* clase, José Antonio Guevara y Pérez, perteneciente'1 c-xpresndo Buque, á quien estoy procesando por el délo de primera deserción, usando de las facultades q',e nl* conceden las Reales ordenanzas de la Armad»; rars estos rasos, por el presente, llamo cito y emplazop'j este mi primeredicto al marinero de segunda clase Jj>f Antonia Guevara y Pérez, señalándole la Casa Cap111’ nía de Puerto, donde deberá presentarse personalmj“' á dar sus descargos dentro del término de treinta dit'i en el concepto de quo no verificarlo así, se le segi|ir la causa juzgándole en rebeldía.
Capitanía del Puerto de Caibarién 12 de ScHel11 bro de 1885. — Atilano María da Veiga.	•
Comandancia General da las \'i/las.
OBLIGACIONES.
i Del Crédito Territorial Hipóle-
i cario do la Isla do Cuba..........
Cédula? hipotccrvrias ni 6 p.§'
J interés anual....................
Idem do los Almacenes do Santa Catalina con ol 6 pS interés anual.............. ............
Par.
á 39
D. José J. Calbetó y -Juliá, Teniente Coronel gr“l|u . do Comandante dol arma de Caballería )' ‘lsC Militar permanente de esta Plaza.
Debiendo de evacuar un acto de justicia en L-’P diente que instruyo contra el Teniente graduada
férez D. Florencio
r Galán Trinici, cuyo actual ñora, y usando de las facultades que las
licencia"
ill)
Huvé, el guerrillero'
nero
Reales ord mi primer
Salvador Galán Trinici, cuyo actual paradero *ejg
m BiB,
lianzas del Ejército me conceden, por eíte . gn y único edicto cito al referido licenciado, P*rft í el término de diez dias á contar desde la I,u 1'ca. ja de éste en la Gaceta oficial de la Habana V Ugan. oficial de la Provincia, se,presente á osta fiscalía ta Clara 16, ó á la autoridad más próxima, * ° w nocimiento de su actual residencia, á fin de <1“	-
lo higa á la Comandancia '»eneral de cata Prot , j Sania dura 16 de Setiembre de 183a-—J -Cal vetó-