I
Raat Audiencia dota Haoarn.
Secretaria de y bienio.
Cnuvocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad de San Ger mán de seguuda clase en el territorio de la Audiencia do Puerto Hico por defunción del que lo servia, y acordada su provisión por el turno tercero de concurso, el limo. tír. Presidente de esta Real Audieuca en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general de Gracia v Justicia d *1 Ministerio de, U*tramar, se lia s.'i v (1 i acoplar se pu'diquila preserve convoca-loria en ¡a<.'u:-ta de esta citl 1«d, á fin <le que los aspirantes á diclrt Registro presentí n sus s ilicitudes en esta Hiere-tai í.i dentro o el plazo de treinta días contados desde ia publicación del primer anuncio.
Y en ejecución do lo mandado, libro la presente.
Habana Noviembre 30 de 1885.— El Secretario de gobierno, Eduardo Gurda Ajuero.
Gomandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Junta Económica.
Secretaría.—Anuncio,
Acordado por 1« Junta Económica dul Apostadero en sesión de 28 del actual, la construcción de cuatro «tableras para cañoneros á tenor del pliego «le condiciones «pie se inserta á continuación; se hace saber al público que la referida subasta tendrá lugar ante la mencionada Corporación al espirar el plazo do diez días desde Ja inserción del pro senté anuncio y el cual se avisará oportunamente; cu el concepto de que el plano y presupuesto de dichas cableras podrán examinarse en la Comandancia de Ingenieros (Arsenal) donde so exhibirán á las personas «pie deseen interesarse en el expí e sado scrricio.
Habana 30 de Noviembre de 1S85.—José Marti Autrán.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á licitación pública la adquisición y construcción
de cuatro calderas para Cañoneros.
1.a La licitación tiene por objeto la cons-trución de las cuatro calderas á que se refiere La relación quo bo acompaña al presento pliego.
2a Los precios que lian de servir «le tipos para la subasta y las condiciones que lian de reunir asilas calderas como los materiales empleados en ollas para 6cr admisibles, son los que se expresan en la misma relación.
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en el día y hora quo se anunciará en la Gaceta de esta Capital.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada lidiador un documente que acredite haber impuesto en la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, la cantidad de quinientos pesos en oro ó en valores públicos admisibles por la Ley al tipo que establece e Real Decreto de 29 de Agosto de 1876.
5? Si por resultar proposiciones iguales hubiera quo proceder á la licitación oral entre los autores do ellas, se entenderá qne renuncian al derecho de la puja, los quo abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan tanto en 1¡ s proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios.
G.a El licitador á quien so adjudique en definitiva el remate impondrá como lianza para res ponderal cumplimiento del contrato la cantidad de mil quinientos posos en la misma forma que es tablcee la condición cuarta, cuya fianza no le será devuelta hasta que se hallo solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con que hayan de ser gravados los libramientos que origine el servicio.
7.	a El Contratista presentará las calderas en ol Arsenal dentro de los plazos que establece la condición 4.a de las facultativas.
Si del reconocimiento qne ha «le practicarse en la forma quo establece el Reglamento de Contabilidad vigente, resultasen inadmisibles algunos do las calderas por no reunir las condiciones estipuladas se obliga el Contratista á reponerlas en el plazo do tres meses á partir de la fecha del reconocimiento y á retirar del Arsenal en el término de sois días las desechadas, pues de lo contrario procederá la Administración á venderlas por cuenta del interesado reservándose el diez por ciento dol producto por razón de multa, más el importe de lo’ gastos quo la venta origine.
8.	a Se impondrá al Contratista la multa de un uno por ciento sobre el importe al precio de adjudicación por cada día quo demoro la entrega ó la reposición de las calderas desechadas después del vencimiento do los plazos que para uno y otro objeto establece la condición anterior y si la demora excediere en uno y otro caso de treinta días, se rescindirá el contrato adjudicándose ia fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las inultas impuestas.
9.	a Dentro de los quinao días siguientes al del vencimiento de los plazos de que trata la condición 5.“ de las facultativas, se expedirá por la Ordenación del Apostadero libramiento de sn importe contra la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, el cual será satisfecho.en metálico ó en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba al tipo de cotización del día anterior al en quo se verifique el pago.
10.	Rara obligarse al cumplimiento de este Contrato so formará la correspondiente escritura en la quo ha de aparecer el acta de licitación, siendo de cuenta del Contratista les gastos que origine aquella, la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en la Gaceta do esta Ciudad, y los derechos que correspondan al Notario por ia asistencia al acto; así como el valor do diez ejemplares de la Gaceta en qne aparezca el anuncio y pliego de condiciones, los cuales deberá entregar en la Ordenación del Apostadero para uso de las oficinas.
11.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid en 7 del mismo mes y en la de la Habana en 27 de lebrero de 1881 en cnanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
Habana 5 de Noviembre de 1885.—Gerónimo Manchón.—Hay una rúbrica.- -Es copia.
Modelo de proposición.
Don N----------N...... vecino de----en su nombre (ó á nombre de Don N______N-----) para lo
que se baile competentemente autorizado hace pro sente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto cu la Gaceta de esta Ciudad n.°...
d t.¡l Fe h« para contratar la construcción de cuatro calderas para Cañoneros se compromete á llevar á efecto el mencionado servicio con estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en el pliego y por los precios señalados como tipos para la subasta en la relación de condiciones -faeultati-
(ti ncia «lela Testamentaría cTe ¡'a Rosa María del Rey, por 600 pisos
12dc Julio de 1859.—Idem de ídem. miro. 73, á favor del Escribano 1». Marcelino de Alio, por jornales «le los npgros del ingenio «Managuaquito,» por 2012 pesos 43 centavos.
24 de Octubre de 1862.--Idem ídem ídem uám.
vas (ó con baja de tantos pesos y tantos centavos 124, á favor del Escribano I). Marcelino Alio, á con-por ciento) (todo en letra.)
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Con üci n- a facultativa« para á-'-eir á pul» La subasta la corc-truoeió.i do cu -tro c.ddcraS para máquina do alta y baj t presión de Cañoneros.
1.	a Lis calderas serán cilindricas, las pian chas del casco tendrán nn espesor de 16 milímetros; éstas serán de hierro Bebí Best, du Inicua clase, se rán remachadas con dobles costinas con remaches de 25 milímetros do grueso, la caja de fuego tragante y hornos será de plancha de Low.noor de 12 milímetros grueso sin que éstas tengan hojas ni grietas que las perjudiquen, las f hierro L -wmpor dorantes interioras si clase en f uma 'tria: milímetros de ancho los estáis que unen de la caldera serán 1 roseados y reún e tirantes de la placa de tubos serán do cabilla do hierro vizcaíno de 44 milímetros grueso con dos tuercas seisavadas en cada cabeza, la tubería sera de latón de 4 milímetros grueso.
2.	a Todos los materiales quo se empleen serán de superior calidad sin que presenten grietas hojas ni rajaduras.
3.	a Lis obras quedarán sujetas en un todo al plano de dichas calderas y tan perfectamente acabadas como lo considere necesario el cnearg-ulo do sn inspección.
4.	a El plazo quo se fija para la terminación de cada caldera será el do tres meses, á partir dd
secuencia de la Testamentaría concursada de dicha Señora sobre remate del ingenio « Managuaquito,» por 10555 pesos 124 cenaros.
26 de Kncro ib I S‘¡7.—Carta de pago núm. 507, á favor del Escribano i> Ambés 'Gnón, á consecuencia del incidente á lo: 0 0- Jo la Testamentaría concursada do dicha Stñoa v fu-mudo para tratar del embargo del Potrero « -.mía Ro.*a,» por 198 pesos 68 centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arríete.
las i	lincas «lo	tubos	serán de
16	nilímetr«	s grueso, los ti	
rán (	o planet	a de	la misma
igllla	r con su.	ángulos <le 75 ¡	
o reí	¡luchados	á loe	extremos, !
a c:ij	« de fu« g	> con	el respaldo
Jo 31	milímcli	òà <lc	grueso en-
ad os	por amb	»6 CX	tremos, los
prob»
ida a
quinto día del de la adjudicación y será 150 libras de presión hidráulica.
5.	a El precio tipo que se señala para cada caldera ea el de 6000 posos oro y se le abonará al Contratista en tris plazos: el primero al estar armado y remachado el envolvente y los materiales acopiados: el segundo ni quedar colocados los hor nos y caja de fuego en el interior do la caldera y el tercero al quedar terminada, reconocida y j robada.
6.	a El Contratista al terminar cada uno de ¡os plazos que se marcan en la condición anterior pedirá la certificación al Comandante de Ingenieros y le servirá para reclamar el debido abono.
Habana 31 de Octubre do 1S85. — Estiban Arriaga.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se proceda á la licitación parcial de varios efectos que necesita reemplazar el ramo de peones do esto Arsenal y que se relacionan á continuación, se anuncia al púbii eo por medio dol presente y nueve «jí-rs consecutivos, para que las personas que ihseen hacer, oposición, se dirijan á la Comandancia del mismo, donde so encuentra de manifiesto el pliego de con (liciones, y cuyo acto tendrá lugar bajo la F
resi
as doce del de
(fenchí del citado Sr. Comandante ít día once del actual.
Arsenal de la Habana l.° de Diciembre 1885.—Ambrosio Ristore.
Relación que se cita.
		Valor.	
40	Cuarenta azadas dc hierro, una...		40
6	Seis hachadas de mano, id		. • . - . .	90
2	Dos tijeras «le jardín para podar,	id.. 2	50
2	Dos id. id. para cortar hierro, id.		 1	50
12	Doce palas do Cubo ó cucharás n.°	2 id. 1	, .
25	Veinte y cinco cabos de madera	para	
	pico-, id		...... . .	50
40	Cuarenta id. para azada, id		. . . ¿ ...	40
12	Doce frontiles dc esparto, id			 i	25
	Arsenal l.° Diciembre de 1885.-	—Ambrosio	
Ristori.
Secretaría de causas.
Don Victoriano Suacces y Campos, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de este Apostadero y su Escuadra, etc. etc.
D e acuerdo con ol Sr. Auditor interino de este Apostadero D. Miguel Suárez Blazco, lie dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina que debe preceder á la Natividad de! Svftor, tenga lugar el lunes 21 del corriente mes, empezando ú las ocho de la mañana cu el vapor Hernán Coriér y terminándola 111 Ja Cárcel pública de esta Capital.—Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las provincias *y á las Ayudantías de los (iistritos en que haya preso-; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana lp de Diciembre de 1385.— Victoriano Suéneos.—Migue! Suárcz y Dlazco.—Auto mí, Luis Cánovas.
Es cop a del superior auto de la visita genera! de presos. — Habana Diciembre 4 de 1885.—El Secretario de causas, Luis Cánovas.
Comisaria de Guerra de la Habana,
Den Federico González de Burgos, Comisario de Guerra y Jife Instructor del expediente instruido contra el ex-Oficial de Administración Militar D. Cirineo Llórente y Pascual, por abusos cometidos el año 1877 en la Plaza de Santa Cruz del Sur, desempeñando los destinos de Administrador de Provisiones y Pagador del Hospital Militar respectivamente,
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de quince dias y á contar desde la focha, el ex-Oficial arriba expresado se persone por es 1 a Comisaría de Guerra, sita en la calle de San Isidro números SO y 82 á evacuar un acto de justicia y de no ser asi se le irio-garáu los perjuicios Correspondientes.
Habana 2 «le Diciembre de 18*35,—Eederico G. de Burgos.
Sección dk Atbasos.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
Núro. 354. F?210.
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apodtradcs ó herederos caso de que hubieren fallecido, so servirán presentarse «n esa« Contaduría general en hora y «lia hábil y término de quince, á rec.jer «los pliegos de een-ura de calificación deducidos por el Tribunal de Cuantas del Reino en la del Tesoro por ingresos y paitos de la Administración de Pinar del Río, correspondiente al m s de Marzo de 1867; en la inteligencia que de 110 presentarse á recojer aquel, se le ocasionaran les perjuicios consiguientes.
Habana 4 «lo Diciembre de 1 -85.—1£1 Contador general, Anihál Arríete.
"-“V— *——•
No 363. Fo 243.
D. Jorge Couder y D. Elias do Arellano, sus apoderados ó herederos-caso <le que hubieren fallecido, soserviián presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos p'iegos de censura de cal fieación deducidos por el Tribunal de Cuenta3 del Reino eu la del Tesoro de la A-lministracióu «le Pinar del Rio, corres; ondiente al mes de Mayo de 1867; en la inteligencia que de 110 resentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consigo ¡onti's.
Habana 4 de Diciembre de 1885.-El Contador genera!, Anib.it Arríele.
No 364. Fo 244.
D. Jorge Couder y don Eiías de Arellano, su apodorado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer pliego «le censura de calificación deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Abril de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionaran los peijui-cíes consiguientes.
Habana 4 «le Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
la adjudicación en favor del <¡[ne tnás ventajas ofrt z a.
6? El importe del primer pbizo del remato caso «1c no pagarse todos id contado so abonará en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remato por el Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda, en unión con los derechos «lo acotamiento, y les nueve plazos restantes en iguales «lías do los años siguientes, mediante la fonnulizHción de pagirés qne suscriba el comprador, quedando hipotecados á 1 a responsabilidad del pago «le los mismos el solar y las obras que en el se 1 jeentcn.
7.a Loe gastos que se originen por este remate, serán du cuenta del rematador y loa anuncios los abollará en la Dirección du la Gaceta.
Modelo de proposición.
D. N..1... N..... vecino de. ... calió de...,
número.. .. según cédula personal «pío exhibo enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día .... y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo hace proposiciones para el lómate del solar nútncio tres de la manzana 23 «le terrenos de Murallas en la cantidad de.... (en le-
tra) pesi'S ore, obligándose á cumplir, aprobado que sen á en favor, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros qne se originen.
Habana fecha y firma.
Número 449.
D. Miguel Guardado, Tesorero que fue de Matanzas, su apoderado ó herederos se servirá presentarse en esta Contaduría General en día y hora hábil y en el plazo de treinta días á recoger para contestarlo el pliego de reparos deducido e.11 el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intendencia Militar del mee de Diciembre de 1379.
líabana 1<? de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Tesorería general de Hacienda.
El Excmo. tír. Intendente general de Hacienda, so ha servido resolver que se abra el pago de los haberes do las clases pasivas residentes eu la Península, quo I03 tienen consignados sobro esta Caja Central, correspondientes al mes do Mayo último.
En su consecuencia, se verificará el abono de los aludidos haberes, en la forma que sigue:
Días 3, 4, 5, 7 y 9, retirados «le Guerra y Marina.
Id«m 11, 12, 14 y 15, Montepío Civil y 41 hitar.
Idem 17, 1*8 y 19, Cesantes, Jubilados y pensiones de gracia.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El Tesorero general, José Sedaño.
Manzana.	•J«10S	SUPERFICIE,	VALOR 1 del solar, j		DERECHOS ¡ de acotamiento		VALOR total.
		1 1 Metro. I Ds. | . 		1	Pesos. ' .	Cts. j	Pesos.	Cts.	Pesos.} Cts.
2:1		777 i 71 i	i 0110	2.3 i	20,S	81»		 » 	
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Murallas.
Acordado por ol Excmo. Sr. Intendente gene-ncrnl de Hacienda se saque á pública subasta el solar número tres «le la manzana 23 de las murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día... de Diciembre próximo bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 28 de 1885. — Guillermo Perinat.
Valor y superficie.
L v deros.
El solar número tres cuyo rematóse anuncia linda por el Este con la calle Central, por el Sur con la de la Gloria, limitado sn Jado Norte por la casa propiedad de D. Pedro Murías y el del Oeste por el solar número dos de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
1.	a El valor de! solar es admisible en billetes del Banco Español por su valor nominal según o dispuesto en el artículo primero dol Real decreto le SO de Agosto de 1884, y Real orden de 22 de Agosto próximo pasado.
2.	a Las proposiciones se harán en diegos cerrados y 110 se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
3.	a Para «pie puedan ser admitidas las pro posicioues contenidas < n los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago quo acredite haber depositado 011 las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También po Irá presentarse dicha carta con posterioridad ai pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en
______	el lugar, día v hor lahul *, el Sr. Presidente
7	declarará abierta aquélla, pero no se procederá á
Contaduría Genera! de Hacienda déla ísiado la.:,P01'tlira dc los pliegos hasta que haya trascu-
Cliba.	rrido media hora que se destinará á recibir éstos,
las cartas do previo depósito y á facilitar á los !i-soro citadores las noticias que pudieran convenirles: pasado este tiempo no so admitirán más proposi-La persona en cuyo poder existan las « artas de cienes, procediendo á la apertura de cuantos plio-pago originales, expedidas por ¡a Tesorería Genera!, gos se hubiesen presentado y rechazando los de-en concepto de «Depósitos Judiciales,» en la forma «]uo feetnosos, so examinarán poi-la Junta los demás, a continuación se expresa,-se serviráu entregarlas en adjudicándose provisionalmont ' caigo, en Ja inteligencia de que posjc¡ó„ !tul3 Vüntajosa.
SEGUNDA SECCION,
Sección de Ordenación.— Neg ociado Test
esta Oficina de mi
trascurrido el término do treinta «lías, á contar desde la primera publicación del presente, se declararán nulas y de ningún valor, expidiéndose por esta Contaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 18-56.—Curta dc Pago jiúm. 142
En el
proposiciones
autor de ia procaso de que resulten dos ó
iguales qne sean .i la vez las ventajosas se abrirá otra licitación por pujas llana «pie 110 excederá dc quince minutos y
mas más á la sola
ó d< 1 que si* pro e:i«D subist.nr Tamb é., DrD-ílZl sentar e di« ha caita d * pago c ,n po*teti.>riiU¡,j 1 ^ g,i ó eu el acto mismo de ¡a subasta	' u l'fie-
■5y Constituida la Junta pura la ¿úbat' '* lugar, día y hora prefijado, e¡ tír. Presidente'!* T rá abierta, pero 110 procederá á ¡a apertur a '• pliegos hasta que haya trascurrido media hora ^ ^ destinará á recibir ésto«, las cartas de prév¡u íj !,U-e.ll< y á facilitar á los licita dores la leticias qU8 J S’."1'1« convenirles; posado este tiempo no se a«4mitirx 7n proposh iones, proccdiér.dose á la apertura de c" ln*, pliegos se hubiesen prorenta lo y desechando lo/d'f0* xainiim rán por la Junta los «lemí, ,*
“ indi
"roj
8i tos.	p*a9i
6¡j En el cuso do que resulten dos ó mág sudones iguales «pie fueran al propio tiempo la'a' ventajosas, se abrirá entre los autores délas \n\^ nueva licitación por pujas á la llana que n0 podrí™? ceder «le quince minutos.
7a El importo dc la subasta ingresará

tungos, so exainmiiran por la Junta los demás „,* . cándese provisionalmente al autor dp, R pr«,' Ju,|i* más ventajosa y devo'viendo á los deuils
Negociado de Pagarés.
Anuncio.
Sin efecto la subasta celebrada en esta Administración el día 17 de Noviembre último para el remate del solar número cinco do la manzana trece do torre nos de Murallas, embargado á los herederos de D. José Antonio Cortina, por consecuencia del expediente ejecutivo seguido eu cobro «le un pagaré, esta Administración ha resuelto anunciar nueva subasta de! mismo que tendrá lugar á las doce de! día 18 de Diciembre, próximo en el despacho «le esta oficina, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 do Noviembre de 1885.—El Administrador, Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones.
la E¡ solar número cinco do.la manzana trece de terrenos de Murallas, cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el solar número cuatro de dLha manzana, en una extensión dc treinta y seis metro-; por el Sur con la calle do Neptuno por donde tiene ur. frente de cuarenta y un metro:-; por el Este con el solar número nueve de ia propia manzana eu una línea de veinte y dos metros y por el Oeste con la calle de Zulueta con un f ente de cuarenta y fes metros arrojaudo la figura una superficie de mil ciento setenta y un metros y noventa decímetros cuadrados.
29 Las proposiciones se liarán en p iegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe total que adeuda por pagaics vencidos y por vencer, intere-es de demora y costas, ascendente á la cantidad de veiute y cuatro mil doscientos catoice pesos noventa y dos centavos en oro.
3? Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones habrá de incluirse en el pliego de las mismas una carta de pago que acredite el haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la subasta. Tambii-n podrá, presentarse dicha carta «le pago con posterioridad al pliego, ó en el acto de abrirse aquella.
4¡i Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el tír. Presidente ia declarará abierta; pero po se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias qu • pudierau convenirles: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Juuta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus depósitos.
5o E11 el caso «le que resultaran «los ó más proposiciones iguales quo fueran al propio tiempo las más. ventajosas, se abrirá entre I03 autores «le las mismas nueva licitación, por pujas á la llana, que no podrá exceder de quince minutos.
60 El importe de la subasta ingresa-á eu las ca jas de esta Administración en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al eu que se apruebe la subasta por el Excmo. tír. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales, y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos dc escritura de venta, los de inscripción en el Registro de la propiedad y demás que pudieran ocurrir por efecto del traspaso.
Modelo de proposición.
Don N......N....... vecino de.... calle de.......
número...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día... y de las condiciones establecidas en
el pliego respectivo, hace proposición para la compra del solar número cinco de la manzana trece de Murallas, eu la cantidad de... (en letras) pes s en oro,
pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, focha y firma.
1 propo.
«i-
Cajas «le esta Administra úón, en oro, al coutud', M en el término «le los ocho días siguientes al en Q, ’ I apruebe i a subasta por el Exeme. Sr. Intensbnk tieni do Hacienda, pasados los « uales y no habién/*-verificado el pago, perderá el interesado el ilepÁsT hecho j ara tomar parte en aquella.
Modelo «le proposición.
D. N.
Tí
vecino dc.
calle «le
anuncio publicado en R q" tis condiciones eafaKI«»: 1. *'
man......; enterado «leí	^	--—a-
ceta del día.... y de las condiciones establecida,
el pliego respectivo, hace proposición parala coniD*0
del solar ó solaics números....... «lela mamau«tita
«le terrenos de Murallas en la cantidad de (en letras) pesos oro, pagaderos al contado, obligan me á < uiiiplir, aprobado quo sea á mi favor, las M|,j* cionos expresadas en el pliego de referencia.
Habana ......... Fecha y firma.
Negociado de Bienes de Estado, i
No habiendo tenido efecto la subasta |,ani , arrendamiento del potrero “Apuro,” situado en |am risdición «le Güines, por falta do lieitadnres, ciiyoiL tuvo lugar el 12 del corriente, so hace público medio, haberse señalado el «lia 7 del entrante m« ¡ 1 las 12 de su mañana, para la segunda subasta cod’|! bonificación del 15 p.^ y con arreglo al pli«go¿ft condiciones publicado para la primera.
Habana, 19 de Noviembre de 1885.—0^7^ Perinat.
Embargados por esta Administración á D. Serafín León y Elordy, los solares números 2, 3, 4, 7, 8 y 9 (lela manzana 13 de terrenos de Murallas de cita ciudad á consecuencia de expediente ejecutivo quo se le sigue para el cobro de varios pagarés vencidos por plazos de la compra de dichos solares, esta Administración ha resuelto anunciar la venta de los mismos en pública subasta que tendrá lugar á las doca del día 29 de Dicitmbre próximo en el despacho de esta oficina, cou arreglo al pliego de condiciones que se inserta á contiduación.
Habana 30 de Noviembre de 1885—G. Perinat.
Piego de condiciones.
19 Los seis solares cuyo remate so anuncia, son los señalados en ol reparto de Murallas con los números 2, 3, 4, 7, S y 9 de la manzana 13. comprendidas entre las calles de Animas por el Norte; Monse-rrale por el Este; Neptuno por el Sur, y Central por el Oeste, cuyos solares tienen el valor y superficies siguientes:
Habiendo sido denunciada como vacante la ci« situada en la Villa do 8'an Antonio de los Bafioe, calle Real 11.® 62, se hace público por esto medio par« que las personas que cou tal denuncia se crean perjulR, da?, presenten sus reclamaciones en esta Adniiuijtr». ción dentro del plazo de treinta (lias, teuiendo entendido que de no verificarlo, se pasarán los antecedente« tj Sr. Fiscal de tí. M., para la declaratoria que curre* ponda.
Habana 12 de Noviembre de 1385.—(?u¡¡;erw
Perinat
Habiendo sido denunciada como realenga Inca,«» número 4 de la calle de San Miguel en ¡San Antonio de los Bailo«, así como dus sitios conocidos por Bango, situadt'8 en la loma do Herrero, que lindan por el Norte con terrenos de Rigaitera, por el Sur y Este con el camino que «le aquella Villa se dirijo á la Salud y por el Oeste con el que se dirijo á esta Capital; ee hace público por este medio, para que las per on»s que «a crean perjudxadas con dicha denuncia, establezcan sin reclamaciones dentro «leí plazo de 30 dias, á contar di la fecha; en la inteligencia que de no verificarlo,se pasarán los antecedentes al fiscal dc S. M., paral« declaratoria que prnc 'da.
Habana 13 do Noviembre «lo 1885. — Guiikm Perinat-
Recaudación de Censos.
Desde esta fechase linl'(irán al cobro en la Recaudación de Bienes del Estado, situada cu !w entresuelos de esta Administración, los recibos dc réditos de censos do ordenes regulares venjidos en ol mes de Noviembre último, cuyo pagóse Italia domiciliado en esta provincia. Y so anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros, pan «jue procedan á ingresar su importe en «Helia He catidación; advirtiéndolos «pie podrán veriticarlo sin recargo alguno Imsta el ol del corriente, y (pie desde el siguiente día incurrirán los morosos en el recargo de primer grado que señala la instrucción vigente para el procedimiento contra deudoresá la Hacienda, y se llevará á efecto el cobro por la vía ejecutiva de apremio que la misma «leteruiin«.
Los censatarios por ñucas urbanas do esta ciudad, deberán presentar los recibos do la contribución del 37’ y 4? trimestres de 1884 á 85 y L’y 2.° de 1885 á 86 para tener derecho al descuento proporcional.
Habana l.° dc Diciembre dc 1885.— Quilhf* mo Perinat.
Subsidio Induslrial.
No presentando D. Víctor Veci, á pesar do los requerimientos hechos por esta Principal de la carta «Jo pago número 695 del ingreso dc ciento dos pesos oro que efectuó en 29 dc Octubre ultimo por derechos de ejecución en cobro de pesos,f catando neordada la devolución á los partícipe« do la expresada suma, he dispuesto se publique dorante quince días en la Gaceta y Boletín oficial«W, la provincia la anulación do dicha carta dc pn9 y en su defecto quede vigente á los efectos indi1'*' dos la certificación que con fecha 24- del actual b* expedido ia Contaduría dc esta Administración,
Lo que 6e haco notorio al público para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre do 18S5.—Qtúuf' mo Perinat.
Administración do la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DI TENEDURIA 9E LUIROS.
RECAUDACION ENT ESTE DIA.
	GO		VALOR DE CADA SOLAR	
erm 'iter.	aá	SUPERFICIE EN METROS	SEGUN TASACION.	
»		l)t CADA SOLAR. .	Pesos.	Cts.
13	2	755	14345	
...	O	745	13410	
...	4	735	13230	
...	7	735	11760	
	8	725	10875	
...	9	1158	23160		 I
To	tal - -		 4853 .	86780		
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación...............
,, Exportación................
„ Navegación..................
,, Depósito Mercantil....«....
,, Intoresos do pagarés.......
j, Multas por miraciones......
„ Resultas do 187y á SO.......
SUMA.....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio............
„ eldelOp.g sobre pasnges.....
„ el de Carnes frosens........
f Por el de 25 cts por tonelada dc descarga............
, el do Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta de Obras del Puerto......
i
2? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de dicha tasación al contado.
3* Las proposiciones podrán hacerse por uno ó más solares ó por todos á la vez, siendo estas últimas | preferidas á aquellas en igualdad de condiciones.
4» Para que puedan ser admitidas dichas propo-s:ciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mis-nías una carta de pago que acredite haber depositado en las Cujas de esta Administración, una cantidad
TOTAL...
COM r A RACIÓN. EPOCAS.
Metálico.	Billetes, m
Pesos. Cs.	Peso ». Cl. F«»1'*-
•HU72 03 2803 40 1210 60	!*»•** fÜ?« H»*“ {«Ml
49 »j na 79			 »5 	 Ils ?»
. 18672 43	3490 31 221í-’’9
403 «9 16 25	403 #4 	 14 IS
US 44	153 44
		-		
19230 21	3490 UJüíPí
roso»-
103545 3’
a f> vor d«l Escribano D. Marcelino do Alio, á eouse- diente cutre los autores do las mismas, haciéndose J equivalen!»»! cinco por deú^3 dld'^vaíorXcaX solar
Recaudado hasta la fecha en esto mes por todos conceptos*	4l‘
Idem hasta igual dia del ano anterior....................•
1220' Ü*
Dt menos en 1885.................’
t bro."
Habana 4 de Diciembre de 1385.—El Tenfid®** ‘1° ...