como diga •: Potrero ftalado ^urisdicciói.”	,^7^0® de qVeílWoble,«, ¿VidSoS
r I justicia y d« uó *e le declarará rebelde y contumaz y
_______ _	.	¡p, r bastante lo-) eatrad» e del Juzgado para las uotlflca-
equivaleutes á quiuientas setenta y dos hectáreas ^y ,.iones y demás trfinrius de la causa.—Matanzas y Se-
cinco cordeles y veinte y cinco «éntimos de cordel,
cuarenta y ocho áreas y enclavado en la hacienda ; tietubre 1? de 1885.—Joige de la Calle.—P»r J	-	-	................ 1 ■ —	Florencio Beiancourt. £993 E
mandato O ó
“Hato de Cimarle*:’eue]I tórmji	mu' J8.2é María Lar.mábai y A Ivarez de Toledo. J nez
marones. Linda por el Nort
ducs á Mauuq tita, por el Htr con ol camino da Cama-iones á Ojo de Agua, l>0.' el Este con terrenos de don Lucio C meóti, 11. Genovevo CsrabaMosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza lar.lio y p<>r el
cíe prim1ra instan na i n propiedad d< 1 detrito del I Prado.
Pm e.~t» mi «»gen lo c ilicio y megón. cito, llamo y i inp'azo rt Vtou Julio A. Leras y Macia«. m.turul de l.i Midan«, v « ¡no d<-e-ct-i, etticlo “c'lte o. del tonerei«», (1-1.1 ¡ dos, lrjo de Don Ftrunu.l«* y Dì Elvlr». á l"> de
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins- no de nueve días contados desde la fecha se presenle en tancia del distrito de Jesús María.	este Juzgado fl descargarte de la culpa que le resulta en
Por este mi primer o He o, cito 1 amo y emplazo íl ia «..uta que se le sigue por robo A Don Gerardo Boflll;
Jos muro’os José Ellas Sirlbelio, hijo deCtri'oy de'	‘	........................................
Carmen, natural y vecino de esta, s Itero, carpint ro y de 21 años; Disiderio Cuél ar y Chacón, bij'> de Jacinto y de Carmen, natu ni y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 23 añ s; Gregorio Hu go-c y González, hijo i.« Faust no v de uana. natural y vecino de «st«. to.-tero de 20 añ >s a bañil; I róceme García. hi¡o tleFral eisc «, natu al y vco'no de os a, -olí* «o tabnqu ro y ,9 «ñ s al pir o Andrés '«'ni é«, iilj . cL T reta, natu ral > vecino deest»,soltera, de 16afi - «.«>•■>1 •■►<•>-.«	I
Uett.i on la serventía «pie conduce á	. lque‘il¿."tr¿ rie'mwdiu contad'« sil. s te la fe^ba de es-
Y como dicho potrero so Inlln enclavado en la 1	•	■-	Tr^—-K--
queden ro de nueve «tías se t rescaten
seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Ma'anzas Agosto 28 de 18-5.—Joige de la Calle.—Por mandato de su Sría., Lio. Juan Vicugerav.
2951 E O 8
do i D. Cláudio Grande y R ssi, Juez de pitillera instancia
u• i c-u propiedad de este partido, s. carpintero, para Por c ate mi único e licto, cito, llamo y emplazo á
íii en este Juzgado,! L.	--	-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE SETIEMBRE DE 1885.
Alberto CVt ero ó D. De nato Martínez, ¡ ara que en
Real Casa do Beneficencia y Maternidad ile ]a Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. José Giral v Al adrazo.
hacien la ‘ ilato de Ouuaronos,” lo hago público a fin de que si algún comunero ó participe c.i eíla se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de
treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el dej noventa si iuera de ella ó careciese de representación; eu la forma prevenida en la regla quinta artícolo ciento veinte dol Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicir en la Gaceta 03-cial de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos A veinte y uu ve de A costo de mil noli «cieuíoi ochenta y i»nco.—Jo.-é O. V«r laguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Joaquín Housa Armenteros, Juez municipal del distrito «le la Catedral 6 ¡nletino de primera instancia del mismo.	_ ,
Por el presente edicto, se cita ft Don Pedio lomas
Rizo. cuy,, domicilio se ignora. para que eu grérmúno -- P(„do y Arm;ta; g, gt?ro de que si así lo h.cUre
_	t	-	... ,. 1 r ft .. 11 11 1, i I II luí So l'd
tu publicación se presente en osle Juzgado, sito Escobar
uúra. 148, á prestar un ai to de justicia en aoausain-minal que se le sigue por circulación de un billete de $ 300 falso; apercibido de lo que hubiere lugar si uo lo verifica.—Habana y Agosto 31 de 1885.—José M. Larra-zánal.—Por su mandato, José Q. Buzarle.
3001 E O o
D Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal y aecidi n-talmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por *s'o mi segund 1 edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cebstlno Cardona y Idopiz, para que en fl término de nueve dias mallos desde lu publica* Ión dt e-to * dicto >-e presente eu la cárcel de e.-ta ciuuad á *t* s«‘ai-¡ uaife de L culi a que le r.sulta en * aus» « lini nal formada 1« r »1 amlf nt>; s< puro de quesi a-I lo ldei-re >*■ lie oirá y administráis le* 11 y cumplida jus ¡qla y dt- lo contrario se le declarará rebiMe y contumaz é incuru* sen las per Juzgado para A go.-lo de 18s5 to de su Sría.. .
Don Miguel da Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Seveiino García Gonzft ez, natural de Oviedo, vecino quo fué de esta v lia, soltero, de 20 años de edad, dependiente é hijo de Don José y D? R «salí 1, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente 111 este Juzgado á fin de que S'a cumplida la ejecutoria recaída en la c»u.-a que ¡-e le siguió por lesi mes á
calle de 1a Habana núm 49 ft evacuar un a« to de justi-ji 1 té,mino de Ir« inta dina se presente en la cár* el de ci «* en eau ap r jnogo prohibi 1« ; y no verifici d»K*sejesta villa á descargarse <le la culpa que lo rei ulta en la
cau*a *|ue en unión do < tros se le sigue por falsi ligación
!es *1« cla'arft rebeldes y conmina« e-, ¡reimos on las penas dde la l ey y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Habana Agosto 3 de 18S5.—Pedio de Agüelo.
£090, E O 3
Don Gerardo F. de la Reguero, Tuez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi ú.rico edicto, cito, llamo y convoco á Don Juan Bautista Fuente«- y Eurique, natural de Pipián, viudo, de 01 años de edad, labiador, de esta vecindad ó hijo de Don Juan y D ña R- serio, para que fn el téiruino de diez dias siguientes á L* ú tima publicación del píeseme, com| arezca en la rár-el ; ública de esta villa á cumpl r la condena ,!e un añ«« y un diu de presidio c* rricci"! al que le bs sido ¡mp-ie-ta en oaus 1 que se le siguió tor huno a Don Gerónimo Núñez; cier.oy 8« puro de que si así 1> hiciere se Je ci>& y administrará
de un pase; cierto y seguro de que haciéndolo así as lo* oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por basiante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del ¡uicio.-Sagua la Grande y Agosto 2G de 1885.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., And:és 8. Moreno.
2360 EOS
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por osle mi s^gun lo edicto, cit», llamo y < mplazo ol asiático Juan Va dé.*, uarnral di- Cantón, init* r¡>, ( ¡garlero y do -10 añ, s de edad, á fin de que 01 el término de nueve dias se pie ente 11> «s'e Juzgado á evacuar un
do nueve «lias comparezci e
número 55. á las nueve «¡e ¡a mañana, ft contestar las posiciones qu > tiene pian modos D u
se le oirá y administrará j ir* tifia y ea caso contrario se tu ni Herios en 1« decisi ará rt tolde y conlutm zy por tastante los e>t raid juicio ordinario que le G rué" n cobro de peso-.- Jos del Juzgado para las noiificaclonis v demás tràini-
tes que reurran.—Ouannbdioi _Agc>t - 14 de .885. —M1-
Uubana y Agosto 19 de 1885.—Joaquín
teros —j'estl-Ro'lríguez.	2999 A	,	.
Don P.iblo MarMmz Sauz, Juez de primera instancia i Kafaet Uaiumo. del distrito del Pilar, etc
Por el iirezente, brgosaLer: que á rena- eueneia dt 1 juicio ejecutivo s- guillo por « I Banco Españ« 1 de la Isla de Cuoa contra D. Sebastián Ulacia. en c* bro de pe«-cs á instancia de la representación ejecutarte, ho dispu- irto queden embargados por virtud de dicho juicio, cuantos derechos y acciones baya adquirido el expresado Ulacia como rematador *1.1 ingenio «Bagaes,» situado en el ténnino rnuuicipaldo Nueva P*-z, partido judicial de Güines, en los ejecutivos seguidos por D. JVé Casas y Nin, y continuados por su viuda t)‘ ña Ho ali» S-guí contra los lieredrros de Don José A moró* en e* bro de posos, que radica en el Juzgado c'e Giiii es por ante el Escribano Don Franoheo Muñoz. Y para conoeiiuien-to del público v SU Inserción en tres intuii ros rou-fCi:-ti vos de l«i Gaceta olí* ¡s!, ee libra ( I presenle.—Hat ana y Agesto 14 de 1886.—Pablo Mar laca*. S. nz.— Por man-ilalo «lo su Hrís.. K* mniidu Rovlra. £984 A 4 Don 8-antlago Concio B«-llo, Juez de primera insVineia interino de este psitidoj nlicial pò ristar haciendo neo do licei c'a el Sr. propietario.
Por medio ilei presente so convi-ca al moreno fie fiel Acosta y Leal. naHira de Gii*ra do Mi lena, velino que fué de iuta villa, soltero, lalnádor j de 40 años de o tad, para que d litro «I» nu* ve dias conti dos de-de la fecha, se pr, tente en la Escribanía del actual ¡o á instruirse de la tasación de lostas, prarli. nda en la causa que se le sigu éi eu osle Juzgado por hurto de un reloj y uu machete del pardo-Jltli« ; apercibido de que si no ;o hace se procederá ft aprobar dicha lasa ión y rt ¡o demás que c nresponda. Quo así 'o tengo d spu sto.—
Giiauujav 1? de 8 Mimbre de 1885.—Santi.-g«> Canelo Bollo.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arroba.
3*1 2 A O 5
Ldo. 1). Miguel Francisco Vionüj y R driguez, Juez,
Miiniclp I de esta vili «.
Por ode edi t ». que s« fijará en 1- s lugares de eos. tub o «1« la p b!a ió i y s « p il linar i en tr s i.úmer s e «liseeutivos d j la Gicetaofl i a 1 y Boletín de la provine a, se con voi; 1 á D. 8eg ind « O «reía López, vecino do la c «p ta>, ptr * qu * «tontr 1 ile n iov j días eomp ir* z ca eu este Ju/.gido, cali; «lo <!-i*l« n s nfiiii. 15, á evacuar u 1 aet * de justicia sobre el juicio « u f lías por portación ile un lewólv r sin li «• noia, ó de algún modo < n igU'l p’aio ma'iifiust su actúa' r s'Hunna, apercibido •lelo que hublerealng r en otro cas «. —Guanaba« o 1 Agosto 22 de I8i5,—M guel Fr .ncisco Vion.i.— ínii-liuno Espinosi.	2s79, A O 4
Lil «. min Miguel Francia-o Vion Munhijia de esta villa.
Por el « rese t - e Hot >, que se fijará en los lugares] di costumbre de la pob a ión y so m1« Hmáen tus! núuier« s c nse.-utiv s ue la Goce a ofle al y I* letí « «
Igin-f *lc Céspedes v Coffigny. —Por man lito de su 8rln.
! Rafael Galindo. Y [aro su publicación en la Gaeeta lofleial libro *1 | reseute.—Guanabac* a fecha utsupra.— R-tfael Galmdo.	2763 EOS
D ni Miguel de Césped* s y Cofllgny, Jm z de primera imt«nc¡a *!e iHt» villa y »u jtnisdiecióu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don JaeoboCiri ñ«l Custellau >. natural de Cieníu gos, vecino do la Habana, soltero, de 27 años, pailero é hijo de D. Jacob > y D? Micaela, ft fin de que en el término *le nueve (lias contados uesde la fecha se presente en este Juzga lo, á fin de que sea cumplida la ejecutoria recaída en 11 causa que se le siguió por hurto frustrado á l on Autonio Peña; Seguro de q«ie haciéndolo así se le oir i y a«i mi nistiará justicia y de lo contrario se le decla-
iei 11 y eumplidajust cia y *•<>«" c mirano s» le iteelaiaiá 1 acto de ju.-ticia 111 la causa nu- se 1* sigue | or estisfj;
1 .	I 4 A «• /.Altllll «»■>-!	«« . .. ti I ,n«ot II I - t fi	I f II,	Ta	I e.l J A-,	.L4 T Uff	..a.	!..	. _ ..	-.2	.. t I —	1. : . I . .. I _ • a	1	•
c:i< rio y »egli i o de que si a-í lo hiciere se le oirá y mimi nistrarft justicia y ito lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é iuour<o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la eausa.—Habana y Agosto 20 de 1885.—Garios Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonaehes.
2854 E O 2
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Biírgos y Juez pr-Dietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esla mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Lurrinaga, natural de Gua-najay, vecino del mismo, soltero y labrador, pani que f n el lérmino de nueve dias se presente en la cárcel de e.-ta chillad ft de-cuigurse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de nu cuero de Don José Díaz; cierto y segu o de que si «>sf lo hiciere se le admi nistrará justicia y de lo contrario se le decíaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se intenderà!! lo- demás tràmiti s del juicio.—Bejucal y Ago«to 2G de 1885.—Aureliano Martin y Alonso. —Por mandato de Su Sría., Gaspar B>uona.
2937 E O 2
Y para su publicación lii ro la presente.—Güines facha ut supra.—Francisco Muñoz.	2962 E O 3
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Per e te m) tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Ros y á D. Altura Valdés, cuyas generales re ignoran, para que eu el término de nueve días á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargaisa de Ja cu'pa únele r* su*'a en 1} causa que se les sigue por lesioni s al parilo José de la Luz Ro irí-guez; ciertos y seguros de que si así lo üicieien se les oirá y administrará justicia y de nó s - les declarará rebeldes y contumacia é íncürses eu las penas de la Ley y p «r bastante los estrados «lei J uzga le. -Quauabacoa y Agesto 22 Ue 1885.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mrn'lado de su Sría., RiLel Galindo. Y para su publicación en tres nùmeri s consecutivos de la Gaceta i fieial libro la presente.—Guauabacea fecha ut supra.— Itafoel Galiudo.	2927 E O 3
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofiiguy, Juez de primera instancia de es;a villa y «u jurisdicción.
Por esto mi tercer eoi to, cito, llamo y emplazo á Don Juan Morales, natural de Santa Cruz de Teneiife, vecino de Rerlu y mu inero; para que dentro de nueve dias á contai desde la le ha se presenle preso en la cárcel de esta villa á desea'gar.-e de la culpa que le resulta en 'a causa que se le sigue por lesiones a Don José Saavedra y Ru z; cieito y seguro de que »i así lo hiciere se i le oirá y ailmimstraiá justicia y de nò ss le declarará
PARTE ECONOMICA.
IMPORTANTE.
«
Reparaciones de albafiilona, earpintentería y pintura on general; se hace toda clase de estos trabajos, dando el trias exacto cumplimiento, y á pro-oíos baratísimos.
So hace desaparecer la humedad do las paredes; dando, cuantas garantías ex’jan los que necesiten dicho trabajo.
Todo barato; mitad de precio de mejores tiempos.
CALLE DE ENNA NUMERO
LAUREANO NA VARRÒ.
1.
UU 1 V ttllllllUI.MIBiajU"li'llU uciuiwurntiiv/ eu ic uwi«'	,	•'	•. -	•	,
r;ii\l rebelóle y contumaz y por bastante los «airados del rebelde y contumaz é incur o en las penas de Li Ley y
la iroviu ««a s- eonv «ea á D. Lui « (Juer er. , cr a io que l «3. Moreno, fué de DI M iriti i Toto r. para que dentro «O nueve1“ d rs comparezca n ot- Juzjul > ci li de Culeuas mimo o 15, ft evacuar un acto o ju*t eia « o í uri ivo «k I juicio de falrasp irla mor icdu a quo un p rro de la To-r e, lu‘lri-ia á I) Fuinoiso > M -re!! y Grier c o —Dado en Guanab coa á 2.4de Ago to do I8v»—Miguel I ran-ilsco Vion il.—Emil ano Eapitn sa. 2SS0, A O 4
Ldo. Don Miguel Francano Vio’ d: y Fodifgnez Juez
Muulcij) <1 de està villa.
Por el presente odi« to, que se fijará en los lupaie « dí costumine de la p.-b ación y se pub i«nrá en tres núiiii roí consecutivos «le la Gaeeta olici« 1 y Boleti o de la pr vincili 80 convoca á la mor uu Jo-» fii Valentina Miirtln /, de es'a natura e>a, toltela, de 09 años, coci neri y’ vetbiu que fué de est« villa, calle de Itirlemr ti mirri 52, | ara que dentri* de tere-ro di 11 o («parezca eri e«t«> Juzgado, valle de Gallerías núm. 15, á i vai liar uu acto de justicia s bre el j i, lo de faltas por lesión á Di Ifiig-r'a Núñez de Villav c neo.— l'ano i n í.'u naba cea á 22 de Agosto de 1885.—Miglivi Francis« o Viondi.
— hmillano Esp irosa.	•	2*85, a O 4
J uzgado con quien se cu ten de«án li s tiámi es pi stei lores del juicio.—Guaní b ova Agosto 14 de I8s5.—Miguel de Céspedes y C< fiigny.—Por rr.andato de uu Sría., Rafael G.ilir d >. Y tumi lleu ‘o lo mandado purastip'i-blicaiióo en tres números de la Gaceta oficial expido Ha ■ reseute.-Guanabai oa fecha ulsiipra —Ríifaei Gal ir do.
2782 E O 5
Don Migud d« Gé-pales y Coiflgny, Jaez de primera instancia de esta villa y su partido.
Pore-lc mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rufino Mora v Aranguren, nal mal de Cárde-í as, Vtcirro de Regla, de estado so t ro, tonelero y de24 añ «s, para que dentio de nueve (lias contados des«le la facha «e pr« »ente en este Juzgado á fin de quo sea cumplida la i jecutoria recaída en la cau.-a que se le siguió ¡ por rapto de la morena Dolores Chtiiiqm; sfguio ce que si asi lo hieii re se le oirá y administrará justicia y j de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ] bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se i entiendan las noiificacione- y demás trámites del juicio. ! —Gusnahueca Agosto 14 de 1885. —Miguel de Oé-pe es ] y ‘ i fiigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Ga indo. | — Y para su publicación eo tres números «le la Gao« ta o ib ¡al • xnido el preente. —Qaat abacera fteba ut supra. --R fai 1 Gi iin’o.	2701 E O 5
D. Clfltiuio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi únii o edicto, cito, llamo y emplazo á j Don Adbero Ctp'eroó Don Donato Martínez, á fin de ¡ que en el término do treinta dias se presente eu la cárcel pública de ista villa S descargarse de la culpa que le resolta en la causa que en unión de otros se le sigue | or hurto de una yegua con su ctía ft Don Domingo Uodrí-giti z Molinii'; cieito y seguro de que haciéndolo así se i y lufdrígutz. Ju z le oirá y admlulstiaiá ju-lieia y eu caso contrario se les declarará r. belde y contumaz y p« r 1 astanle los estrados del Juzgado con qui>n se entenderán los trámites p«o<-terinro* del iuicié.—S «guala Grande Ag« sto26 de 18S5. —C áulio Givnde.—1\ r mandato de sil Sría., Andrés
por bastante los estrados de 1 J uzgado.-Gnanabacoa y Ago to 19 de 1885.—Migutl < ‘éspedes y C ifílgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Gibado.— Y para su p bli-eaiion por tres números de l.i Gaceta oficial cxpid«> el presente i n !a mi ma Leba.- -R t'ail Galindo.
: S24 E O 3
Don Miguel de Có pedes y Cofógu.v, Juez de primera instuntia de esla villa y su ju i islio ión, i te.
Por (ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Mar i ño, nst'Jial de Pinar de 1 Rio, soliere, de 33 años, cocinero, vecino d> R« gia ó hijo de Juan y de Antonia, á fin deque en il término de nu«ve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta | villa ü descargarse de la culpa .4ue le resulta en la causa que se le sigue por coacción; s guio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario le declarará rebelde y contumaz é incurso 111 as penas de la Ley y por bastante» ios estrados del Juzgado.— Guannbacoa y Agí sti 22 dt« 18‘5.—Miguel de Céspedes v CofügDy.—Per tnund- to «le su Siía , Rafael Gam do. Y cumpliendo lo maridad') para su publicación en Ires números de ¡a G.iceta olic'ai expido 'a \ reseute en !o misma fecha. —Rsf .ei Gali: do. £925 K O S
- rnt segur uo cilicio, cito, mimo y impiazo a 0	,---■---
rdo Orírz González, natural de Bejucal, pío- .F 'ni segt a I labi 11a. de estado soltero, do 30 añ s, de i,r añilo 1 > dro 1« ert o liijo de Don Jorge y I '} ltamona y vecino ¡ ve uno ce Regia, si * «.. .*........... .1	..*....1..........' dentro de nu«.ve i 1
Don Jorge de la Gal le y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su par tido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo, y emplazo ft Dou José Vlibra, vi ciño di 1 Limonar y sereno del ingenio («Per la,» ft fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente r n la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa quo le resulta eu 'a causa que se le sigue por le Iones :1 inóreiío Manuel Ciio'lo; seguro de que haciéndolo así se le oir» y admi-nistra’rt justicia y en caso contrario so le dcclararft rebebió y contumaz y pi r bastante lo» e-t'n dos del Juzgado con quien s-entenderán los trámites poste ib res del juicio.—Matanzas Setiembre l?dc 1885 —joige j(. 1, p-a. lie.— Por mandat'i de su Sría., Florencio H -isncourt
1901 JE O 5
I). Jorge de la Galie y Gómez, Juez, municipal 1 n fon-clones de piiinera instancia del distrito Sur de «sta ciudad y su punido.
Por este mi leteer edicto, cbo, llamo y emplazo ft li morena Ursula Viltainifi 1,ai ural de Guanabaei a, vt-i ina de esta, soltera y de 22 años, y al paulo Ttóli o Alfonso, cuyas generales se ignoran, á fin de oiré en ei término de nueve di. s se presenten en la cárcel de- esta ciudad á dczeaignisede la ru’pa qtie 1« s resulta en ¡n causa que-se les sigua por tentativa de robo ft l\ Luis Alf«n so; seguros de que haciéndolo así se h s 1 irá y administrará recta y cumplid 1 justicia y en ca o contrario se j«s declinará red» ldcs y 1 onlu'inrees é rm tirso» (ti la- p> m s de ¡a Lev.—Matanzas Sellen bre 1? de 1855.—Jorge de la Calle.- Por marídate de su Sr a., Fl irencio Botanc' urt r» ,	.	2935 E O 5.
H.	ne la (	Q6iut?z, Ju</. de pruiuia instan-
cia interino ele! distrito Sur de esta * imiurl y su ju-risdicelón.
Por este mi egumlo edicto, cito. llamo y emplazó al moreno Modesto Mas, cuyas demás gccersles se ignoran, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la eftivel de pata ciudad :i descargarse de la culpa que le resulta t n la causa que se le sigue por liurto; segur.* de que haoién tolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se enienderán los trámites poste-rioies riel juicio.—Mp.lanzas y Setiembre I? «le Is85.— Jorge de la Calle.—Por marídalo de so Kit,.., Florencio Betáncourt.	t!,9l E O 5
Dou Jorge de la Calle y Gémi'-z, Ju z «¡o primera instancia interino del distrito Sur «le esta ciudad y su partido.
Por este mi s*gundo edicto, cito, llamo y emplazo el moreno Guia rain do Rodiígutz, natural de esta, pro-viucia de ídem, de estuiio sedero, de 28 años (le edad, onc o albañil, hijo de Manuel y d» María y v«ciño «le esta ciud id; ft fin «re que en el ténnino dé nueve dios con ados desde la fecha se-pr« si Lite en la cárcil ib e tn erui a á descargarse de la culpa que le resulta en la 1 ansa que se le sigue por robo frustrado; seguro de que ha-
?Ilft \ 11 ,,n*n¡8trarft justicia y 111 caso contrario se le ue mirará rsbtlde y coniumaz y por bits-
Florencio Bel; nrourt.	^.g ,	V 1
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez, .Te r.Hmo, m"i nh-tancls miel ino del distrito Sur de esta ciudad v su partido.	3
I** r este mt segundo edicto, cito, ilamo v emplazo ..i moreno Angel Verdales, natural y vecino de i-t» ciudad. «oH' ro, cocinero y mayor .le‘«da.l, para que er« térmiuo de nueve días contados d sda « s‘n techase i,re-sente en )a cárcel pública *'e esta ciudad ft euimlir la eoudeca que le ha #idu auputetu por lu bupejiojídad
2S61 K O 5 D. Eugenio Capriles y OzuDa, Juez «’« pt imera instan-iva accidental de esluy su partido.
Por este mi seguí« do edicto, cito, llamo y (mplazo á Don Bernardo Or
vne'a del
ofilio campo
«le Cervantes, ft fin de que en el término de nueve dias cordados desde la fecha sé prest nie ei de es a villa ft descargarse de la cu'pa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapio de L‘) LeonorFtrnán-dez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará reí eble y contumaz y por bastante los istradcs del Juzgado con quien se entenderán los trámites posttrioles dt!juicio, —Colón y Ago-to 22 d«« 1885.—Eugenio Cautiles.—Por mandato de su Sría.,.Manuel V. Lavanda.
2980 E O 4
Con l'ugi nio Antonio Florrs, Juez municipal ó interino do primera instancia del distrito de Belén de (ata capital.
l'or este mi pibrier edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Gerrrdo Puroche y MoiOn, natural i'e Cataluña, soltero, de 31 años, de; enilienie, hijo do D. Antonio y D2 Ana y vecino que dijo ser de Paula nú ni ro 1, para
Don Miguel de Céspedes y Ceffigny, Juez de primera instan« i» de tsta villa y su jurisdicción.
Por esie mi segundo euro o, i ito, 1 amo y emp’azo al moreno AuLet > Offarrill, cuyas generales se ¡gi otan, á fin d“ que en el tér.nino de miovedi. s n.ntados desde la feclia se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le risulta en la (ausa que se le sigue por asesinato de la moa ua Z carias Birrios; seguro «ie que luciéndolo así se le oirá y administrará justicie y en cuso contiar'o se le declinará r« be do y contumaz é incurso en las penas de la L y y p r bastante los estrados del Juzgado.—G’iauabuei a y Ag sto 19 de !£85. — Miguel de Oé.-pede* y O ffigey. ~P< r mandato de su Sr(a., Rafael Galludo. Y púa su p lili« ación <n (res núm-ri s de la Gac la ofle al expid" la pásente eu la misma fecha.—Rafael Gali i do. 2825 E O 3
Dan Miguel de Céspedes y Coffigny. iinz de primera instancia de esta villa y r-u partido.
Por este mi segundo eui« 10, ert.», !)¡ ino y e ) p’azo al ~	rnáí dez y Morabs, ni.turalde Manila,
ollero y (te 36 añ« s «le 1 dad, para que dentro de nueve días conudcs desde la fi cha se présenla cárcel pública ite e!l e,t‘ Juzgado ft des« aigarse delaeulna (jue ie
......... . .. I resulta eu la causa que se le sigue | or falsiflcac ón de
una cé lula y uso Sude! 1 lo de la misma; cieito y s< guro de que si así io hiciere se le « irá y administrará justici» y de lo contrario se le di clarará rebelde y o.iit.m;, zé incurso en las penas de la L« y y por bastante los « sitados del Juzgado.—Guana!,at oa y Agesto 10 de 1885,— Miguel Céspedes y Coffigny. —l’or man ¡ato de 611 81 í»., Rafael Galindo. Y p: n su publicar óu en t-es números 'ie la Gaceta oficial ixpido la presente en la misma fe* lia.— Rafa« 1 Galludo.	2S60 E O 3
D. José María Lanazábal y Al vari z de Tole ¡o, Juez d« ptimera instancia en propiedad del distrito d«.l Prado de (sta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Kmt o y emplazo á Don Fernando Marín, cuyo stgunuo apellido y dyinás
generales se ignoran, para que dejillo
de ¡os nueve dias
que' en el ténnino de nueve días ft contar desde la fét lia ' i8 8U. •>rímeJ'i* Pu| üo»c ó:r s«« presente «n este Juzgado, «e presenten en la cáre< 1 de «sta ciudad á descargarse ue	lir ri,^mcr<)	1 í'v< •?' -ar’e < 0 ]a <Fu*Pa que le
la culpa que le resulta « n la causa que cu este .1 uzgado 1 re'U,lu 1,1 la eausa que se e f ig'ie en rvte Juzgado por se le sigue por el delito de malvéis ;e¡ón de cauda'es; ««»'.ver-acion de c .udales; cierto y seguro qce si así «. cierto y seguro de que haciéndolo así se les oirá y admi-1 hiciele«e le oiráy lolinmtstraia Justicia y de lo contrallo nistrará ¡ustieia y de lo contrarióse le declarará rebelde e declarará rebil le y contumaz yr por bastantes ^o-y contumrz y , or bastante los estrados del Juzgado con , est?d?s ‘lel Ju^docun ornen per.tenderán los trámitis quien se entenderán los trftuiltf s posteriores del juicio. ?l,sl8ilarrS	Je.11 e'1 °- Habana y Ag« so -- de 158o.
--Habana 2 d ; setiembre de 1885 —Eugenio Ai ton io ;	'	^,r ,u:u|dado oe^au «. ría.,^J« sé Q.
Flores.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozegu« 1a
2P81 E O 4 Dí'ii Pablo Mar ín« z Sauz, Juez de primera iustuncia
del distritf* del Pilar.
I’or el presente primero y úi i« o edicto, cito, llamo y empl- zo a' p: r o L<andró* Valdé-i (a) Tat«, na ural de la Hab na, solter », con.o de 21 años «'e edad, y moreno .¡mui de Dio» Ti ríes, natirr I de ¡aHabana, sopero como de 21 años, veeirn s que fueron del solar calle de San lia nel 151, para que dentro «lel té o in o de trein-t« días e n ado< «ietdv la p ¡inca pul) b-ac ó ) de esto «dictóse pro ent 11 *' 1 > la Real Cárcel ft r« spomiir de los earg s que le r< sul an i n la aus* núm. 2U2, que se les s g>;e pjor huito: en la int ligeneia que de no v rifi-carl * sesu-taneiará en su au-enc ay rel eí ií», parándole los perju c < s consiguiente-. Hab 11a Agosto S de 1885.—Pal'l > Martínez Sauz.—P r mandado de S. Fría., Mateo O. Alva ez.	£689, E O 4
D. Pab o Martíi ez Sauz, Juez de primera instancia del
dist'ilo d<! Pilar.
Por o te mi único edicto, cito. P: mo y • mpl zo al moret o G( r.r án Menéndezy Díaz, m tumi y v«cirio ib la Hab-ra, >0 tero, hijo ce Francisco y María, v, ir dedo«- y de 19 »ños de edad, ft fin de quo en el término de treinta días editados dt« la pub'lcaeión de e3‘e dicto se presente en este Juzgado, ca Je ce Chacón 17 ft t otifi« arse de la «eutencia recaíde en c. usa que se le siguió por hurto «‘e á Don Bernardo Gianda, y liac r efectiva a multa lmpu< sta en la mi.-ma, en la inteligencia qu» de no hae rio a l b | ararán 1 s p ajuicio« o -rts'gu.ente-.—Habana Agosto 18do 1885.—Pab o M x-tín z Sauz —Por mandado de 8. Siía , l ona o Navei-ra.	2919, E O 4	1
D, Miguel F rnández y Rodrfgu z, Juez de ir struceióa
del distrito de 8at t< Cruz de Cádiz.
En virtud d i pr«sente cito, «lamo y emi lazo ft D. Juan Jo í Ri«jue me Sala, m tural le Abamlla, p ovin-cia ce Murcia, so te ««, n ayi r «le e 'ad y del comer.-io, para que «net término de sesenta di. s, contados desde que tenga ef x-tn a inserción de presente eu la» Ga-cet s iltí Madrid y la Habana, comp rezca en.e.mo Juzgado. 8 to en la j lama b ja * el Tiibunui de Justicia,
, ara prestar declaración eu causa rjue instruvo p r ts-tafa ft D 11 Ant nio «le N« rma; spereib «io que e « otro u so le parar el perjuicio qne hava lusar.—Cádiz 20 de Jumo de 1885.—Miguel F, rnández —Ldo. Francis-ci> de la forre. ^	282S, E O 3
U. louiís 2bo ales Díaz, Juez de primera instanaa de
esta villa y su paiti o.
1 1 la present requisitoria se c't i, Pan a v emplaza ni preces do Bruno s tlmonte Al-vss, de ofici« cuídete«.. de 1 ación itsliano, el cual es de estatura r guiar, cu or sano, sin pelo .'e barba, v ste eami-a de »Igo-tJón, chaqueta y pantalón de hilo, alp rg.,t s negras cerradas y son.« Ce c st« r, todo «n mal uso, de 22 años de e ai, s «Itero, s n n struición, para que en el término de 1 liaren a di sftc ntar cesde la iustreifnde la pres n'e en la Gaceta ofie al do i « Habana; pr viniéndole que «le 1,0 verificarlo en dicha té mino -erl d clarado rebe'de y le pirará el pe ju ei«« que haya lugar At propio tremí o encargo ft to no las autoridades así «¡vi es como m litares 1 rocedao la busca y oa¡ tura ce proc>sacio, c< nduciéado o cas > de ser liab't’o ft d«»posi-«ión de es e Juzgad > cor: las segu ri Jad««s convenientes pues i-sí lo tengo acordado e « ea«¡s 1 contra e' mismo y (>tr«) s b e « isimo y lesionrs.-Dudo en Belcl ite ft 16 ue .1 irnio de 1835, —'i\«nrás Morales. —D. 8 O Antonio fcauebez,	2851( E ’ 0 3
i-rizarle.	i’8.89 EOS
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera i nstancU de 1 ete distrito.
Por este mi segundo edicto, eit<\ llamo y emplazo al paulo José Martínez. García, cuy s generales )e ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se présente en e-te Juzgado ft deseargi-rse de la culpa qué le resulta en la rama f miada ; or I. lsiticu-c ón de lilleU s de 1« I terí y • stuf ; segrí ro de «¡ue haciéndolo asf se le oiré y u<iiimii»irr.r.í justicia y en caso centrarlo se le seguirá la c: usa .11 rebeldía, parándole el mismo pe j licioquesi 1 r«-si me fuer-.—Han Antonio Agosto 20 d«-1885.—Ignaci*« de (Vatro.—Agustín Castro, —Y para su publicación tu tres númeris de ¡a Gaceta ofi- ial expido el presente en Sen Antonio fecha ut su-pru.—Agns ín Castro.	2884 EOS
Don Pedro de Agüero y gftochcz, Juez de primera instancia del d:st i lo de Jesús María «le esta ciu lad, etc.
Por este mi >egur do edic!o, cito. Hamo y empl: zn al mor. no Luis Mandinga, 1 ntural ib Africa, soltero, de 33 años, labrador y veüjp'o de arle «le BorrrtrueUis número 42, pi ra que dentro del ié«5ni;io de nueve dias se pr.sente eu «st«« Juzgad.« silo Habana 1 Omero 49, ft contestar ei tra.-l «P- que se le I a confer do c’e la ai usu-
Dr. D. Miguel do Cóspedo; y Coffigny, Juoz do primera ¡nstunoin do esta ««illa oto.
Por el presento se baso sebee al público- que ú eonscpuencia del incidente al concurso do Don Francisco Javier Poitrpso formado para tratar dol cobro do ios plazos del remale dol ingenio »San Gabriel,» se lia dispuesto la venta en pública subasta del referido ingenio »San Gabriel," situado en el barrio 6 cuartán de Santa Ana, término do Guanajay, provincia do Pinar del Ilio; tasado con sus fábricas y demás anexidades, en lu suma do oiento cuarenta y nueve mil trescientos treinta y cinco (esos cuatro Centavos «n oro; para cuyo acto so lia st-fíalado el di» treinta de Setiembre prúximo venidero, á las doce do su mañana en ol Juzgado, sito Concepción número 11; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones quo no cubran los das tercios del avalúo. X para su pubUcaciún por tres números de la Gaeeta oficial expido 1«. presente.—Gunnabacoa y Ag sto 21» do 1356.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín.
29Sfi U 0 5
Don Juan Vtil.lés Pqgés, Juez de pritntru instancia en pro: leda 1 « el (Pstr'.t * « el ferro.
Por ol presi nt se -uca ¡l púb ¡ca subasta por término de o h» d as rreiuta y ch«* caballos y una mui», (a-sa'his tn «ios mil ti nt«> veinte y (luto peros, un milord usado, tasado * n (dienta y cinco pe-as y un carretón vi«j-, tasado en s is ppg.'s perteneciente todo al concurso de D Jo é Amor« s, Fs que tiene en depósito D. Pedro Ant ni.. Estauill«-, y cuyo c o lia de tenor lugar en esto Juzgado, sito Acosta 32, e! día diez v seis del « n tante ft 1 s doce de su mañana, i tres asf lo ten go iíü nda’o en os antis de di ho cneutso.—Habana Ag sto 28 de 188* — Juan Valdés Ta-eós.—Por su mandada, José Nicolás de Ortega, 2973, R O 3
E< 8r. Juez Municipal accid.mtal de primera instai eia por ante mí lia dispuesto eu la cau-a crinrin al formada contra el mom o Cristó! al Po! edo, por borrii -oidio « e la morena Teresa Ibftf ez. que por tres números con ecutivos de la Ga. ota oficial de es » e udad se e«’tiv quei os pari«-iites de la finad-, ra-aque enei términn de nuove días de pués dei último anuncio comparezcan < n este Juzgado con objeto fie ofr.cérs le la « x rrsadacausa.—Co.óu Agosto 20 «le 1885.-Mamiei V. L .vai ría	2979, G O -1
El 8r. Ju z 'e primera in tancia ds esta villa i otante nrí se lia servido dispon« r que por tro* núm« ros de la Gace-a oficial seo nvoque ft una señora nombra da D ña Pupilla, qu se dice reddió en 11 utili« de San Rafael número J78, en la Habana, pa«a que dentro de claco rlí s después del último anuncio se piesente tn est ; Juzgad á declarar en i ausa cr.minai Ypa«**su itnfrció i «xpiclo la presenté —A’fonso XII Agosto 30 «ie 1885.— Eu genio lénz Cuijas. 2982, 0 0 4
El Sr. D. Jorge «le la Calle y Gómz, Jupz de p i-rrera instancia interino del distrito Sur «íe de esta «aiu-da l y su pait'do, p r inte mí ha di puesto que par tres nú ner s consecutivos do la Ga eta ofi ial ge convoque 1 moreno < ir acá Criollo para que «tei tro «1« i término de diez das comí artzc i en est« .tuzgad* para cv»cu¡ r uu ac.o de justicia eu la caua * formada por lesione« al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo 'a pr« s°n e tn Matanzas Agostol9 de 1585.- -Lelo. Juan Yin g ras.
29 6, G O 3
El Sr. Don Jorge de ’a Calle y Gómez, Juez de primera instancia int ri'o dol distrito Sur de esta ciudad y su partido, ; or ante un ha dispuesto que por tre« i rimeros de la Gaceta f.íii ial se convoque á un tal D. Jo.-é, mar ido de la moreno Caridad, para que dei tro del lér-mino de diez dias comparezca en «ste Juzgado para ova cuar un actode ju-ti-ia > n a cauri formada i or rrpt * «'e la pania Marcelina Pérez. Y cumpliendo lo uiunda-do firmo la presente en Matanzas y Ag sto 25 de 1885.— Ldo. Juan Vinngeras.	2932. C O 3
El Sr. D. Jorge de la Grill«)Gómez, Juez de primera instancia intelino d 1 distrito Sur «le esta ciudad y .- u i adido, por ante mí ha dispuesto que p,r tres números de la Gaceta oficial de la Habana si convoque al moreno Ignacio Riela, para que dent«o d«l término de nuevo di»s compartzc« « n este Juzgado para evacuar un nclo de justicia en e! incidente f riuad » contra el moreno Jacinto Arti, por hurlo. Y cumpliendo lo manda lo firmóla pr sente ■ n Matanzas ft 26 de Agesto de Ido — Florencio Betáncourt.	2912, C O 3
El Sr. Don Jorge «le la Calle y Gómez, Ju z de primera instancia Ínter no del «listr toSur de esta eiuda l y su partid», por ante mí h » dispuesto que por tres números de ia Gaeet* oficial se convoque a la morena Mer-c d, que vive en el Camino «le Chirimoya, ea uu sitio ft la izquierda, para que dentro del término de d ez dias
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
ISLA
DE LA
I>E CUBA
II
Véndese en !a Administración de este periédisjí
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
IMCIONES MUTICAS Y JORIÍIC/S
PE LOS
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
Se vende en la calle de O’Reilly númerj 12
SO DIE.DAD ES 7 EMPRESAS.
Compañía de Almacenes pe Regla y Baño«' Comercio.
Balance en 31 de Agosto de 1885.
del
< ió « fiscal en ia causa que ¡e le siga o por lesione-; y no vrrifieftndi lo se le declara ft n be'fie y ««ontumaz é incurso en las penas de la Ley y p< r I.asíanle los «sitados del Juzgado.—Habana y Ju'io 31 de 1885 —Pedro de Agüero.—Por marídalo Ge su Sil.-’., Br. Bernardo del Junco.	2694 E O 3
Don Podro de Agüero y Sán« luz Juez de primera instan -ia en propiedad di ! distilo de Jisús Malla. Por ' st» n i primer edb-to, ci ó, llamo y emplazo ft Don Francisco Tejeiro y Quiiiti ro, na ural de Luco, vecino de esta, stltero, e* cti ero y de28años de edad, 1 ara que dentro de nueve di s se presente en el Ju galio. sito Habana número 49, ft il -cargarse de la c/Hpa y pena que ie resu'ta eu la can»» «¡ue contra él y otros r e sigue por hurto ft P. Mam el Gelp ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiift y administrará justicia y «le nó se le declarará rebelde y eo «imnaz y por bastante los estrados di 1 J uzgado pí a I; s n t íicaciories y demás trámites que ocurran.—11». ana y inlio 31de 18t5 —Pedro de Agüero.—Por mandato dt *u Sría., Manuel Au-drtu .	2098 E ü 3
Dou fcan’iigo Barrre'a, Ju z de primera iuslancia en propiedad de Jarui-o y su partido, l’or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al p irdo Gua ialupe S««r ¡ano, vecino de Sancti Solr.ti s, á tiu de que en t i lérmino de nueve diss se
Cuentas por liquidar.. Acciones de la Comparila...
Cambios................
Mobiliario............ ,
Gastos Generales.........
ACTIVO.	j Oro.		1 Billetes	
Almacenes de Ileg’a	| Casa del Banco	¡	2940000 60900	i:::			...
Perro-carril de la Bahía... 1	350(1000		i	
Materiales y Utensilios		71683	44		• « •
	703104	52	570584	87
Documentos en Cartera...1	397411	7 J	327G94 59	
Cuentas al cubro	1	10453	75	33 75	
27770,08 838401... (i7308|Gl* 10000 .. 84784,50
I 7!15C35fiiC6
1920+ 32
41801
059318 00
lil
PASIVO.	Oro.		Billetes	
17500 acciones de «f«lC0		3500000			
Cobrante <lc (’apital 		498034 01			
►Ferro carril Bahía cta. Re-	1			
caudación 		27201	71	87838	97
Cuentas corrientes		1025670174		701174 83	
Cuentas varias		3080 41 !			...
Dividendos por pagar		10088	74	9085	23
	2014710			
Dividendo por pagar en				
acciones y cupones		49040	...					...
Saneamiento de crélitos....	02955	70		
Cambio •.					156829 11	
Productos — $ 228915-35				■
Menos div. acordado. 70000	158915	35;	4390	72
	795G306l6ó[		9593 IS 99	
El Director,
Lúeas García Ruis.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON,
COMPAÑIA DRAMATICA.
CUAN FUNCION EX C1IAORDINARIA.
nu HOY 5 DE SEI1EMBSB DE 1SS5.
Poniéndose on escena el sobresaliente dr-rma en
comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de y ljioTno delta judieiaen la can-a formada «ontra el asiático Valentín Huiz y oírot, p >r as sirat > d ;l a i á ie.) Pablo Valdés.
Y cumplí« mío !o manila lu finióla presente.—Mtan-z.is29 de AgoTo de 1885.—Ldo. Juan Vinageias.
2&55, C O 3
Fl Sr. D. Cláudio Grande y Tío-si, Juez de primera instancia nropietaru* de e ta villa y su partjdo, por tn - ! cinco act03 de D. Luís Gualttieri, titúla lo te mí ira tlispue to se co-ivoque p( r tres núrntros de ta Gaceta-oficial ft las personas que >e consi 'ert u c««ii deie-cbo á una yegua dorada, de edad cerrada, de seis ci¡nr-tasópoc > más de alzada, bo'ero tusado y la» puntas de la crin, las nalgas b «rreteadas .v e >n il" hierro Q. en la p lleta y anca ¡zqUlerd ), ft fin ri o que se presenten en est? Jti7,'«d > en el térmiu > de quint« dia á evacuar uu eto de jusil «¡a en la causa por hurto de una p<¡tr»nea déla iátieo Bernari'o Coppíi ger. Y ¡larasu publicación libro la i re ente.—S gua la Grande y Agosto 28 de 1885. A nd¡Cs S. Moruno.	£957, C O 3
MAXIM I Ll ANO
Emperador de Méjico.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 5 DB SETIEMBRE DE 1835-
El Sr Ju z de primera instancia in!erin><l»l «lis-trito de Pelé i por ante mí ha dispueslo que por tr«s números i qnsei utivos de la Gao ta oficial se convoque i á Di El sa Teresa A be ti vecina que fué de San Mi-1 guel 18, ft D? 0«1 stina Roja«, de Sari Miguel esquina á Industria, café «El Ocei lente,* ft D. Em lio Rodrí-gutz, de Figuras 47, ft I). Adolfo Cornelias, de Puerta-Ceriada 40, D. Venanc-i) García, de Cftrmeti 50, al m»-Regino Ruiz, de 8« merueb s 45 y ai p rdo Crispía de ios Santos de Sitios 114, para qué dentro de quinto dia , de-pué« del último anuncio se pre-enten «n i ste Juzga- i
;l°usfcríLt.a“-H\banrACgoas;oU^"ll^l8«5.J-jíun h! ®^BAILE AL FÍNAL DE CABA ACTO.^
A
A
A
las 8- —CROMOS HABANEROS, las 9 .—Segundo acto de la misma, las lo.—UN BAILE POR FUERA.
Vergel.^	2965, C O 3
,	,	El Sr. Jtffez (Ib priin'va instancia accidentaldets-
presente < n t-ste Juzgad» a descalvarse de la culpa que te d st; it ) i or ante mí Ua di - puesto «rué por tres r fune-le resulta t n la cau-a «jue se le s:gue por lesio; es ft Pe- ros de 1» Gac 11 oficial y término de qu rito d a se condro Benilez Geni r; siguió de que haciéndolo a¡;í se le, voq ie al sol 'a o José Espi >', u «turai de Hues a.solte-oirá y adminisrrará jtstida y en cato contrario se le r«L de 22 añ s y que per « neo ó al Bat* llóu deOrdín
declarará rib^hie y contumaz, y p« r bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites post-uiorts de la crusa.—J* ru< o y Julio 31 de 1885.— Barroela —Pafsel. Aguiar. Y p.«r « a«r in<erc óu en tres números de la Gaceta oficial txpri» el presente eu Ja-ruco fecha ut supra.—Rafael Agui. r.
£014 E O 3
Don Jorge de la Galie y Gómez, Juez de primera instancia interino del disirito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
P. r este mi secundo ediet««, cito, llamo y tn plazo á Don Joíé Fer nández Suárez, natural de Asturias, pro-ídinr, de e-«tado soller -, de 44 años, de oficio
»	»	s	•	■■ «(lauti, tiv «»I.uiw UU 1U Ilia II U III'» IIUiU id u '
albafiil y vecino de Bellaurar, á fia de que eu el tènui- de 1885.—Juan H. Vergel.
Púb'i o, ft D. Nieai or F»oz y- 1). Angel Martínez, cuyos domic li■ s y ! eno"a!es s» ignoran, ft fin de que comparezcan en el Juzga lo á evacuar un cet» de just:-cl .—Habana y Agost i 27 de 1885.—Juan H. Vergel.
2966, G O 3
F.l Sr. Juez de primera instancia de* ristrüo de Pe-lén por ant» mí ha dispuesto que p r freí números de la G ceta ofi ial se c nvoque ft D. Juan Petes, portero que fué «le Ja Junta de Patio ato y cuyo actual domicilióte Ignora, pi ra que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, silo ni» ca le d« Ja H«abana núm. '46 á fin d» eza« uar un ac'o de justii ia. Y cumpliendo lo mand ido libio la p esenle.—Habana Agosto 25
TEATRO YRIJOA.
HOY 5 DE SETIEMBRE DE 188.5,
A las A las
A las 10.—Tercer acto de la mismo.
8.	—( ATA LINA.
9.	—Segundo acto de la misma.
2967, ü 0 3 10 IMPUESTA DSL MB1EM0 Ï CAPITANIA GUÏKU PüS S. »