Núm. 173.
• PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERlSrO.
LJiurcoles 23 de Julio de 1885.—Santa AIaria JVIagdalena penibíente.—— Circular en Santo Domingo
PAUTE OFICIAD
PRIMERA LECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SEO 11ETA III A.
Obras Riiblicas.
Aprobado por la superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre el rio “Cuyagua-tejo”, término municipal de Guano, en la provincia de Pinar del Rio; la Exorna. Diputación en pleno, en sesión celebrada el día 18 de Junio último, acordó sacar ¡i subasta las obras do dicho puente, con sujeción á las reglas y pliego do condiciones cpie ó continuación so expresan.
l.° Habrán de celebrarse dos subastas simultáneas con arreglo á lo dispuesto en el art. 9.° del Real Decreto de 4 do Enero de 1883; una en la Secretaría del Gobierno Genera! ante el funcionario que designe el Exorno. Sr. Gobernador General, y otra en el salón do sesiones do la Diputación provincial de Pinar del Uio, ante la Comisión do-signada al efecto, el día 19 de Agosto próximo, á las doce de sn mañana.
2? Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado; debiendo contener, además do 11 proposición, carta de pago que acredite el depósito provisional para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitalor; cuyos pliegos serán admitidos hasta inedia hora después da constituido el Tribunal.
3.	° El presupuesto de contrata asciende á veintidós mil novecientos ochenta -y siete pesos noventa y trc3 centavos.
4.	° Para hacer proposiciones á la subastji, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales ó en la Depositaría de la Diputación, la suma de mil ciento cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en efectos públicos, según el tipo de cotización oficial en pinza el día anterior al en que se verifique el depósito; cuyas cartas do pago devolverá el Pro sidento de la subasta á to los los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas; reservando Ja correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva.
5.	° Para responder al cumplimiento de las ohligaeior.es, depositará el contratista en las Cajas do la Diputación provincial, en calidad de fianza definitiva, la suma do dos mil trecientos posos en metálico ó su equivalente en efectos públicos al tipo de cotización oficial en plaza, el día anterior al que 60 verifique el depósito; puliendo el rematante retirar el exceso ó reponer la diferencia, siempre que el precio de los efectos depositados sufran durante el contrato un aumento ó disminución que exceda del tres por ciento, respecto al día en (pie se haya constituido la fianza; y si debiendo reponer no lo hiciese dentro do los diez días siguientes al en quesea requerido para ello, la Diputación p'odt’á dar por rescindido el contrato con los efectos del art. 23 del citado Real Decreto do 4 de Lucro de 1883.
6.	° En el caso de dos proposiciones iguales más Ventajosas que las otras presentadas, su abril d una licitación verbal entre sus autores por un plazo de dic-z minutos, pasados los cuales el Presidente lo declarará terminado; y si ninguno mejorase su proposición ó todos la mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor do aquel cuyo pliego tenga el nú inoro más bajo do presentación.
7.	° El pliego de condiciones inserto, asi como los demás documentos que constituyen el proyecto, se hallan do manifiesto en la Secretaria de la Diputación provincial de Linar del Rio y copia de los mismos en la del Gobierno General.
8.	" Los gastos do publicación así como los de la escritura de subasta, serán de cuenta del contratista, el cual quedará sujeto á todas las obligaciones estipuladas en los pliegos de condiciones.
9.	° Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se expreso, terminantemente sn importe en letra.
JO. La subasta no podrá adjudicarse definitivamente hasta tanto no so conozcan las proposiciones. presentadas ante el Tribunal de la Habana, así como no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
H. El contratista á quien so le hubiese adjudicado la obra, deberá dar principio á los trabajos en el plazo de dos meses contados desde aquel en qno so le comnniquo la aprobación del remate hecho á su favor, puesto que dicho plazo es el que so calcula necesario para que el Ayunta miento de Guana verifique el acopio de maderas y piedras en el lugar donde deban ejecutarse las
obras, dando éstas por terminadas en el plazo uc
ocho meses contados desde la referida fecha, sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867; en el concepto de que de no verificarse asi, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
12.	Lo3 pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, con la boni ficación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto cu el mes qiie tengan lugar, según certificaciones mensuales y relaciones valoradas que el inspector facultativo extienda cada me?; cuyos pagos se harán con cargo al crédito de cien mil pesos concedidos por el Gobierno de S. M. á la provincia de Binar del Rio para ceta clase de obras.
13.	Si el contratista contraviniese á alguna de ías prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16. 18 v 22 del referido pliego de condiciones generales, ó si procediera con notoria mala fé en ,, ejecución de las obras, se le podrán imponer multas de cincuenta á cien pesos oro, sogún scu
gravedad de las falt; s, á propuesta de la Dipu-
tación, con anuencia del Inspector facultativo y aprobación de la autoridad competente.
14.	La fianza definitiva 6e constituirá á los diez días do celebrada la subasta, con arreglo á lo dispuesto en el art. 21 del citado Real Decreto de 4 de Enero da 1883.
15.	Las proposiciones que se presenten deberán estar escritas en papel del sello onceno.
Modelo de proposición.
D. N... N.., vecino de .. calle de... mím...
según consta de la cédula personal que acompaña; enterado del anuncio publicado en el Boletín ofi
eial de la provincia de Binar del Rio núm .....y
Gaceta de la Habana mím.... del pliego do condiciones para el remato do las obras de construcción de un pnento sobre el rio “Cuyugnateje”, término municipal de Guano, en la citada provincia de Binar del Rio, así como del proyecto, pliego de condiciones facultativas y del Real Decreto de 4 do Enero de 1883, publicado en la expresada Gaceta do la Habana de 26 de Octubre del año próximo pasado, así como de los demás requisitos que se exijon pata tomar parte en dicho acto, se compromete á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos citados, por la cantidad de......(aquí el im-
porte en letra y expresado en oro.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas qno además do 1-¡6 geni rales aprobadas por Real Decreto do 25 d) Diciembre de 1867, deberán rejiren la ejecución del puente de Guano, sobre el rio “Cu-yaguateje.”
CAPITULO I.
Descripción de las obras.
Artículo l.° El sistema adoptado para la construcción dol pnento, es el de Howe, como se demuestra en los planos; á éstos dcbeiá atenerse el contratista en todas sus partes, sin perjuicio de recibir del Director facultativo cuantas explicaciones fueren necesarias para la completa inteligencia de todos sus detalles.
Art- 2.° Las zanjas que deben recibir el material de las fundaciones, se abrirán con el ancho suficiente, para que en los cimientos quede una berma ó zarpa de tres decímetros por cada lado, y su -profundidad sera la que marcan los planos ó Ja que designe el Inspector facultativo de la obra, con arreglo á la naturaleza y condiciones del terreno que se presente al verificar las escava-ciones.
Art. 3.° El grueso de los cimientos será el que con claridad so marca en los planos.
Art. 4.° El material que se empleará en las fundaciones, será la manipostería hidráulica.
Art. 5.° La elevación de los muros do los estribos, pilares y aletones, así como sus gruesos serán las que señalan los planos.
Art. 09 Se construirán de mampostería ordinaria con cadenas de ladrillos, lo3 pilares y estribos, y de mampo3tería ordinaria los aletones de los muros de entrada.
Art. 7? Toda la madera que entre en la construcción, será de la llamada dura. Las escuadrías de sus piezas, serán las siguientes:, las de los largueros «lo las cerchas, de veinte por treinta centímetros; las do las aspas, veinte por veinte centímetros; las de los largueros que sostienen el tablón, veinte por enterco centímetros; las viguetas de tablón del piso, quince por siete centímetros; las do los tirantes y parales del tramo central, veinte por treinta centímetros, expresándoselas dolos tarugos en el estado de dimensiones y plano. Los largueros del tramo central están formados do siete piezas ensambladas á rayo do Júpiter, reforzadas con zunchos de hierro con sus pernos. La reunión de estas piezas forma una de las tres do qne so compone cada uno do los largueros inferiores v superiores de las cerchas, uniéndose éstas entro si por medio do pernos, dejando separada una pieza de otra cuarenta y seis milímetros por medio de tarugos de madera dura que los atraviosan dichos pernos. Cada cercha está formada de dos largueros compuestos cada uno de las tres piezas que hornos dicho, y pañi evitar el alejamiento do I03 dos, so establecen en los claros do O’m.046 que separan las piezas, 38 pasadores de hierro forjado, de 5’m.50 de longitud y O’in.046 de diámetro, distante cada par 2 metros de centro á centro. Diez y nueve de estos pasadores están colocados en el claro de las primeras y segundas piezas, y los, otros diiz y nuevo en el de la segunda y tercera. Rara prevenir la aproximación de los dos largueros, se colocarán las aspas inclinadas 46" al horizonte.	|
Estas aspas so apoyan por la parte superior con tarugos do mu lora y en la inferior, en la misma viga del piso, habiendo tres órdenes correspondientes á cada pieza de I09 largueros y colocadas conforme se detallan en los planos y me-j ‘tnoria. L is cerchas do los dos tramos laterales, so componen cana una de dos largueros formados de dos piezas unidos por medio de pernos, colocando entre ellos tarugos de 46. milímetros. Bara provenir la separación del larguero superior del inferior, se po :en pasadores de hierro forjado de , 2m90 de largo y del grueso do 0.n.046, en el claro de las dos piezas oprimiendo las tuercas de estos pasadores, 2 tarugos, conforme so señala en el dibujo. La aproximación se previene por dos sistemas de aspas, situadas cu los planos do las piezas qno forman aquellas y tienen 2m.30 de longitud y 0m.20 por üm.2i) de escuadría, apoyándose ¡ estas aspas en un tarugo colocado bajo el larguero superior y en las vigas del piso.	_ ¡
Art. 8.° Las cerchas que acabamos de maní*, festar y que con más claridad se detallan cu los planos, asientan sobre los pilares y estribos cu dos »oleres de madera <mpotiadas en ellos, teniendo de longitud 8.na. y 20 por 30 centímetros de escuadría.	,	,	.	,	. 1
Art. 9? Colocadas las cerchas sooro las vi- (
gas qne están superiores á los largueros bajos, so ¡colocarán sobre ellas cuatro piezas á lo largo del i pnento que servirán para sostener el tabion y 'i-1 guetas y tanto para sujetar ésti s, corno para sei-yir de defensa á las cerchas.
Alt. 10. A la entrada del puente se pondrán cuatro guarda-ruedas para resguardar de un choque los extremos de las cerchas.
CABITÜLO II.
Condiciones á que deberán satisfacer los materiales y mano de obra.
Art. 11. La piedra para la mampostería será caliza de la que ofrezca mayor dureza en las canteras inmediatas á Guano. Eos mampuestos que deban formar paramento serán colocados siempre de tizón á no ser que colocados de soga abracen más do cuarenta centímetros, la menor dimensión délas piedras que hayan do presentar su frente no bajará do 25m centímetros.
Art. 12. La cal procederá de los tejares inmediatos al punto de las obras, siendo de la mejor calidad. So apagará por el método de aspersión, pasándola después por zaranda, á fin do separarla do las partes mal cocidas y de cualquier materia extraña.
Art. 13. El cemento para la manipostería hidráulica será de Bortland, y deberá estar pulvo rizado, sin que se note que por haber estado expuesto á la humedad haya fraguado.
Art. 14. La arena deberá ser do grano vivo y estar bien lavada y limpia do tierra. Procederá do las orillas dol Río y será pasada por zaranda antes de sn empleo, para obtenerla de grueso uniforme y conveniente.
Art. 15. La mezcla de cal y arena para la formación del mortero, será do ’dos volúmenes do la primera y tres de la segunda. Deberá batirse perfectamente en barca de madera hasta obtener una pasta suave y uniformo ántes do ser empleada en obra.
Art. 16. La mezclado cemento y arena pa-! ! rn los cimientos, será de dos de cemento y una de arena, y deberá prepararse en dos barcas de tnade-1 ra y sólo en la cantidad necesaria para su cmplso inmediato en la obra.
Art. 17. El ladrillo provendrá de los tejares inmediatos ó en sn defecto do los que reconocidos se admitan por el Inspector facultativo de la obra, deberá estar bien cocido y moldeado, produciendo un sonido claro y metálico al ser golpeado por el mai tillo, de grano igual sin fractura y sin presentar grietas, desconchados y alabeos y serán reconocidos sus bordes para que presenten un grueso igual, especialmente en aquellos que hayan de formar parte en los paramentos.
Art. 18. Las maderas que forman parte de toda la construcción, serán de las llamadas duras, como jccurna amarilla, áoatia, yama, ó en su defecto otras, siempre que sean de las condiciones de las anteriores y se admitan por el Ingeniero Inspector de la obra. ¡Serán cortadas en sazón, sanas y sin picaduras, venteaduras, nudos, saltadija, podridas ti otros defectos que puedan alterar su natural resistencia y duración.
Art. 19. El hierro empleado en pernería, zunchos y demás herrajes, será forjado, maleable en frío, sin hojas, pelos ni otros defectos. Los tornillos y tuercas, tendrán sns roscas bien limpias y sin solución de continuidad.
CAPITULO III.
Modo de ejecución ‘de las obras.
Art. 20. Ejecutado el replanteo sobre el te-rrono elegido para la construcción del puente, se hará una nivelación por el eje do dicho puente para la demarcación de las zanjas, que deberán abrirse para la construcción de todas sus fundado-j nes formándose los correspondientes perfiles según estas líneas para poder conocer con exactitud después la forma y situación del terreno al darse principio á los trabajos y la importancia de los que después han de quedar ocultos." Estos datos que deberá tomar el Director de las obras con precisa asistencia del contratista acompañarán al acta que sé levantará, justificando haber quedado hecho el replanteo con sujeción al proyecto, la cual será firmada por el referido Director, estampando en ella su conformidad el mencionado contratista.
Art. 21. Abiertas las zanjas do cimiento?, el contratista no procederá al relleno de las mismas hasta qne el Director de las obras haya reconocido el terreno qne se presente para la fundación. Si por esto reconocimiento se vieso la necesidad de dar mayor profundidad á las fundaciones en totalidad ó en parte que la señalada en el proyecto, pero sin ser necesario cambiar el sistema, el contratista estará obligado á ello, abonándosele esto exceso de gasto.
Llegadas las excavaciones al terreno firme so marcarán en los perfiles levantados del - terreno, é indicados en el artículo anterior, la profundidad en que quede cada una de ellas. Efectuado el re- j lleno de cimientos so empezará la elevación de los muros, precediendo nuevo replanteo por el Inge-j niero Director de las obras.
Al t. 22. Si por la naturaleza del terreno se reconociere la necesidad de variar el sistema de fundación, el Ingeniero Director procede!á á la formación del proyecto especial que se debe adop tar, recayendo la aprobación correspondiente sobre está necesaria variación que el contratista estará obligado á llevar á cabo, abonándosele la diferencia do valores que resulten entre lo presupuestado para esta parte en el proyecto general y el que corresponda á esta obligación, 6cgún los precios que se fijen por comparación con el proyecto general ó en armonía con los corrientes dol país si no pudiere hacerse aquella comparación.
Art. 23. La colocación ó asiento de la manipostería so verificará á golpe de martillo, y sobre lecho de mortero procurando que no queden huecos en el interior de las fábricas, acuñándose de modo que ol mortero entre en ellos en proporción conveniente, refluyendo el exceso'al exterior.
Deberá procurarse que las piedras se crucen y enlacen unas con otras á fin de que resulten los muros con la conveniente homogeneidad y resistencia. En el precio que entra en el presupuesto se comprendo el retundido do juntas y revoques de sus paramentos visibles.
Art. 24. El ladrillo seiá colocado en obras después de mojado por hiladas, perfectamente horizontales y sobro tendeles de mortero fino.
Los puntos qne separen las hiladas ó sea el grueso de dichos tendeles no excederá de seis milímetros.
Los ladrillos deberán enlazarse entro sí y con la mampostería de manera que ni en el interior ni en el exterior de los muros se encuentren nunca dos juntas contiguas en un mismo plano vertical.
Todo resalto ó molduras que deberán hacerse con el mayor esmero sobre esta clase de fábricas, quedarán maleados ó forjados por sus vuelos al construirse los macizos do esto material.
Art. 25. Terminados los muros en totalidad se hará un retundido de juntas y revoque con mortero hidráulico, no precediéndose á sn enlucido hasta terminada la colocación de las cerchas.
Art. 26. Todos los ajustes, empalmes y copla-duras de las piezas de madera que entren en las cerchas se liarán con'el mayor esmero para evitar todo juego en la unión de sus partes; pero sin disminuir el grueso do dichas piezas en los^casos qne han de servir de juntas. Los herrajes de unión que so cm pleen en esta parte de construcción se procurará ciñan perfectamente á las piezas quo enlacen sin economizar el número de pernos que les completan, efectuándose el ajuste do tornillos con llave inglesa.
Art. 27. No podrá el contratista proceder al descimbramiento de los tramos sin que preceda para ello autorización por escrito del Director de los trabajos. Tanto en esta operación como en el orden quo deba seguirse en la ejecución de todas las obras se someterá aquel á ¡as prescripciones que el referido facultativo disponga.
Art. 28. Todas las inaderas seián pintadas con tros manos do pintura al óleo de color caoba, y los herrajes lo serán en dos manos igualmente de color negro.
CAPITULO IV.
Art. 29. El plazo de garantía será de seis meses, durante cuyo período serán de cuenta del contratista, todas las obras de conservación y reparación que fuero necesario para mantener en perfecto estado do buena conservación todo el puente, situación en que deberá entregarlo al es pirar aquel plazo.
Art. 30. Al terminarse completamente las obras se procederá al acto de recibirlas provisionalmente, asistiendo á él el contratista ó su representante debidamente autorizado y el Sr. Ingeniero que designe el Gobierno General, y si la obra resulta conforme con el proyecto y condiciones, desde aquel momento empezará á contarse el plazo de garantía.
Art. 31. Terminado el plazo de garantía so procederá á un quevo reconocimiento, en la misma forma que el anterior, y si nada se nota que lo impida cesará toda responsabilidad del contratista.
Art. 32. Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para la buena ejecución y aspecto de las obras, aunque no se halle expresamente estipulado en estas condicione?," siempre que sin separarse do su espíritu ó recta interpre tación, lo disponga por escrito el Director facultativo de las obras.
Lo quo de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica para conocimiento de todos.
Habana 16 de Julio de 1885.
Ei Secretario del Gobierno General, Id. R. de fíeguenga.
Intendencia General de Hacienda.
Deuda pública.
Motivos agenos á esta Intendencia lian sido causa do no poderse entregar con regularidad los titules do la Deuda creada por Real Decreto de 7 de Julio de 1882, y deseoso de ocurrir á esta necesidad, boj' que la situación del Tesoro lo permite, por ser relativamente corta la cantidad pendiente de entrega y emisión, vengo en disponer lo siguiente, basado en los principios de la más estricta equidad y justicia:
l.u Desde el día l.° del próximo Agosto 6ü abrirá el pago en títulos de la Deuda de todos aquellos créditos menores de $5,000 que hayan sido reconocidos por la Junta de la Deuda antes del 10 de Julio actual, para cuyo efecto se presentarán los interesados ó sus apoderados en la Sccre tarín de la Junta de una á tros.
20 Desde el 15 do Agosto coa el mismo objeto é iguales términos so abrirá el pago de los créditos que no excedan de $15,000.
30 Desde el 10 de Setiembre se pagarán los créditos qne excedan de $15,000.
Bara conocimiento general se publicará esta disposición cinco Oías consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana 17 de Julio de 1885.
Francisco Cassá.
SlJB InTí NDENCIA.
Amortización.
El dia 22 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la trigésima novena subasta de 25,000 pesos oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto último sobre amortización de Billetes del Baueo Español de la Habana.
Las proposiciones qne so presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 18 de 1885.—El Subintendente general, Orlíz.
Junta de la Deuda Pública de lalslade Cuba.
Presidencia.
En cumplimiento de lo dispuesto en ol párrafo 6? del articulo l.° de la Ley de 7 do Julio de 1882 sobre conversión do los débitos del Tesoro do esta Isla, y Keal orden de 9 do Abril ultimo, esta Intendencia general ha acordado que el dia 28 del ¡ mes de Agosto venidero se verifique la subasta que
para la extinción de la Deuda del 3 p.§ de Renta ha de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 9-° cuatrimestre ó sea 3.° del año económico de 1884 á 85.
La suma disponible al efecto es de §199525-96 según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior.................................. 131174-67
Torcera parte del 1 p. § de la cantidad emitida basta fin de Junio
de 1885........................... 57211-..
1 p § do los títulos amortizados hasta la fecha............................ 11140-29
Total................. 199525-96
En la expresada sñbasta serán admitidos los títulos expedidos por deuda amortiz ilde, recibiéndose proposiciones en la Intendencia General de Hacienda. Las reglas y formalidades á que ha do sujetarse la subasta son las siguientes:
1“. Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta depositarán en la Tesorería General el l p.§ en oVo del valor nominal de la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tres «lias anteriores al de la subasta y en éste hasta ¡as doce del dia.
2? Las proposiciones so harán con arreglo al modelo inserto al final,expresándose en ellas con letra tanto la cantidad objeto do la proposición como el tanto por ciento de valor á que se ofrecí y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como ol total de títulos, su numeración, séries y ascendencia quo se ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título quo presenta el tenedor y se acepte la proposición do ésto'deberá el título presentarse ¿ la Junta do la Deuda para que socan gee por otros de menor valor aplicable uno ó más á los efectos do la subasta y entregando al presentador el resto, cange (pie tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, poro cuyo importo no cubra la suma en metálico disponible, haya quo tomar de la proposición qne en orden de tipos siga lo necesario para acabar do invertir la referida suma.
3.	“ A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite, haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador. Guando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará la cédula en una de ollas aludiéndola en las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en* pliegos cerrados constando en el sobro el nombro del presentador. Cada sobre contendrá una sola proposición acompañada como queda dicho de la carta de pago que justifique el depósito, la cédula personal.
5.	a La entrega se verificará en el locnl de la Intendencia al Presidente de la subasta el dia en que ésta tenga lugar, de una á una y inedia de la tarde. A la una y media se declarará corrada la admisión de pliegos, los entiles habrán sido numerados por el Prcsidonte, 6egún el orden do su presentación.
6.	a En el dia y hora señalado para la subasta ó sea á la una en punto de la tarde se constituirá en sesión pública el Intcndcnto general de Hacienda, Presidente: ei Contador general,el Tesorero general, otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidcnto de la misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente y el otro de los elojidos por lo3 acreedores; y si hubiere dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales; el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y des -pués do trascurridos los treinta minutos lijados en la regla anterior para la admisión de pliegos so dará princi úo al acto, previa lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio do la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelueión con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponen te. ciui-n tidad nominal quo representa, tanto por ciento á que se hace la oferta y número ó números de los títulos presentados á la subasta é importo de ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que pretendan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden: Clasificadas lea proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta comp'etar la suma en dinero destinada a la subasta. Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última admitida hasta entóneos excediese de la referida cantidad so tomará do ella lo quo baste para su completo, y si hubiese en eetc caso dos ó inás proposiciones será adjudicada la suma en cuestión por sorteos inmediatos ante la Junta qno presida el acto.
8.	a Do todo lo actuado durante la sesión do subast i hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponentes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y vocales designados en la Regla 6.a
9^ Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar los títulos correspondientes á las mismas dentro de los diez dias siguientes al en qne so publique 6U adjudicación en la Gaceta; teniendo presente que do uo verificarlo en este plazo perderán los depósitos, quedando por esto hecho anulada la adjudicación en lo que á los indicados títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en ol termino indicado podrán retirar desde luego los mencionados depósitos.