“Los aspirantes quo sin huber llega jo á ser1 alumnos en a'guna Academia Militar, hubiesen sido aprobados en una de ellas de cualquiera asignatura, excepción hecha de las matemáticas, quedarán también dispensados de examinarse nueva-' mentó do ellas.
“También serán válidos los certilicados do las escuelas de Marina nuc acrediten aprobación en francés y dibujo natural. Do las restantes asigna naturas del 19 y 2." ejercicio le serán solamente para los aspirantes que so hubieran examinado de ellas y que además hayan sido alumnos de dichas esencias.
‘ Las Academias M Liaros expedirán lo3 coi ti-iicados do quo tratan los párrafos anteriores, cuyos
terior, salvo las modificaciones acordadas por el acto do verificarse ésta á fin de que lo conserven Gobierno General, insultas en la de 11 de Oetu- como resguardo entretanto que se haeen los lk-bro último.	¡matnientos para el pago, el cual tendrá lugar
Lo que so anuncia para general conocimiento. ■ por las oficinas del Janeo Español de la lela de
Habana Agosto 4 de 1885.-te general, Ortiz.
Junla do la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Presidencia.
En
El Subintenden- Ouba en un plazo q á contar desde el de la Tesorería.
11. Lo3 presentadores de proposiciones que
e no excederá do ocho dias la entrega de los valores en
ta simultánea con Hatabanó, á fin de enagenar los balandros “Gnantánamo” y “Olmedo,” á tenor del pliego de condiciones publicado en el mismo periódico número 149 correspondiente al 24 do Junio próximo pasado, y terminando por tanto en 28 de Agosto próximo, e! plazo Je los 30 dias á que se refiere ci expresado anuncie; so hace saber al público que el remate referido tendrá lugar el expro-
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Skcciún seounda.—Hacienda. Acordado por el Exorno. Ayuntamiento nuevamente á subasta el arrendamiento del mo del portal interior do la casilla de en dad núrn. 12 del Mercado Tacón, con
i hayan sido desechadas por defectuosas y de las Bado dia 28 de Agosto venidero, hora de la una de
la tarde, en quo estarán constituidas las respectivas i Juntas Económicas para atender lus proposaient s que se presenten.
pliego de condiciones que osti de
sacar
ú arri-
propio,
sujeción al manifiesto et,
! que r.o se admitan yor estar cubiertas las sumas
para e'
con otras más ventajosas pura el Tesoro, podrán cumplimiento do lo dispuesto en el párra-' rccojer los^ depósito! que hubieran constituido para
fo 6? del articulo 1." de la Ley de 7 de Julio de ¡ tomar parte en clh desde el (lia siguiente al en 1882 sobre conversión do los débitos del Tesoro de jque se publique en a Gaceta el resultado de la su- Autran
esta Secretaría y se publicará en el Boletín oficial de la provincia; el Sr. Alcalde Municipal ha ee_ halado el día 22 del corriente, á las dos de l” larde, para que tenga lugar el acto ou la S„iü
esta Isla, j Beai orden de 9 de Abril último, esta
certificados contendrán además las calificaciones Intendencia general ha acordado que el dia 28 del numérica y nominativa que hubiesen merecido los int!3 do Agosto venidero 6o verifique la subasta que interesados en cada una do las asignaturas, Inicíen- para hr extinción úe la Deuda del 3 p.§ de Renta do constar la escala gradual de notas y números ó jia qe celebrarse cada cuatro meses,v correepen-puntos.	Uliendo ésta al 9 o cuatrimestre ósea 3.° del año
“Dichas calificaciones servirán para establecer
comparación con los qno obtengan por su examen los aspirantes que no presenten certificados.
Los certificados relativos al concurso do 1882 y á los anteriores, expedidos por las Academias dependientes del Ministerio do la Guerra, no serán válidos para los aspirantesque no hayan sido alum-nos de a'guna de ellas.
“Si para mejorar las notas que consten en el i certificado optase algún aspirante por examin irse de las asignaturas correspondientes, le será conce'1 dijo, debiendo entenderse que las nuevas notas que: obtenga serán definitivas sin que ou el mismo con-1 curso puedan tener validez las que renunció aunque fuero desaprobado en el examen.
“Al solicitar los aspirantes en presentación al concurso, acompañarán á la instancia los certificados.”
2.° La advertencia qne figura en el artículo 65 de las instrucciones para la convocatoria,queda suprimida, debiendo presentarse los alumnos de nueva entrada con el uniformo que oportunamente señalará el Director con arreglo a las instrucciones que reciba del Exorno. Sr. Capitán General.
Habana 29 de Julio de 1S85.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig dt Lluiz.
I económico de 18S4 á 85.
i La suma disponible al efecto es de según el siguiente detalle: Remanente de la amortización anterior .............................
Tercera parte del 1 p. § de la can-
$199525-96
131174-67
basta que deberá su- el siguiente al en que se efectúe.
Habana 10 de Julio de 1885.
J¡ Presidente.—P. D.
f rancisco Cassa.
Model» de proposición.
hasta fin de Jimio
1 f
tidad emitida
de1S85......................
g de los títulos amortizados hasta la fecha.................
T-
.7211-.
Total.
Intendencia General de Hacienda.
Cédulas personales.
“En vista de lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, con fecha 31 del mes próximo pasado, he acordado: quede en vigor lo dis puesto en los artículos 29 y 3? del Decreto de 5 do Junio do 1884, referento á cédula personales y en los que se ordenaba.—“Quo los contribuyentes que no se hayan provisto de cédulas en el actual año económico, obtendrán las que les correspondan para el próximo presupuesto, abonando el duplo de su valor por vía de multa, tanto en la parte de la Hacienda como en la del Municipio, y entregarán en cange las cédulas atrasadas de años anteriores, bien sean de las antiguas de vecindad ó do Jas modernas personales; en la inteligencia de queja multa habrá do recaer sobro t i importe de la cédula cu todos los periodos del ejercicio.— Los vecinos que no hayan obtenido nunca cédula, presentarán igualmente instancia reclamándola á l-i Alcaldía Municipal, la que dispondrá la formación del oportuno expediento informativo en que declaren dos testigos vecinos do probidad á juicio de dicha Alcaldía ó Alcalde de barrio respectivo, debiendo abonarse la misma multa del duplo valor de la cédula.—Los pasaportes equivalen á las cédulas hasta un mes después de haber ganado loa interesados domicilio en la Isla.
“Entendiéndose quo el duplo de que se habla habrá de ser del valor de la cédula; y lió sobre el valor de la cédula, c uno diferentes veces se lia interpretado, pagándose dicho duplo en cédula, como se dispone en la reforma do la Instrucción sobre cédulas personales, publicada en la Gaceta de 28 de Junio último.—Fajardo.’
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1885.
Francisco Cassd.
Negociado de Efectos Timbradas.
A fin do resolver cuantas dudas se presentan y pudieran presentarse, cesando de este modo las consultas continuadas que á esta Intendencia General so dirijen referentes á los casos distintos que ocurren en las visitas qno se llevan á cabo por el Visitador General de efectos timbrados, esta Intendencia General ha‘acordado que en los expe-. dientes do Visita de efectos timbrados girada á los Ayuntamientos en que el Visitador consigne infracciones á la Ley del timbre, luego que los cargos sean contestados por las Corporaciones y recaiga resolución de los Administradores provincia les, se proceda al cobro déla manera siguiente:
1.	° Respecto al reintegro de sellos dejados do usar, se notificará de pago á los Ayuntamientos, fijando el plazo de un mes, aunque el débito corresponda á pro-upuestos anteriores ó épocas distintas do la gestión de los actuales Concejales.
2.	° Caso do que en el plazo fij ido no sea satisfecho el débito, las A dministr.-.c'ones de Hacienda darán avisó á esto Centro para proceder ala1
por
la Hacienda en ia] contribuciones que
retención do aquella suma liquidación de los recargos de corresponda á los Muniei¡ ios.
»	36 Respecto á las militas so notificará de pago
iumediato á ¡os que fueron Contadores ó Depositarios en las fechas de las infracciones, y eri su defecto á los Secretarios ó Alcaldes de las mismas épocas, por el orden subsidiario que so cita, procediendo en seguida al apremio por falta de pago; salvo el derecho de los ejecutados para repetir contra los qne fueron concejales en su .tiempo, en la vía ordinaria, si se creyesen con derecho, bien en tendido que dichos Concejales solo tendrán responsabilidad en aquellos acuerdos en que hayan tomado parte.
4.	° No procederá en ningún caso acordar condonaciones de las multas impuestas por infracciones en el uso del timbre, pues se opone á ello la severidad de las leyes fiscales sobre esta materia.
5.	° Las alzadas que se interpongan do las resoluciones do las Administraciones do Hacienda provinciales, no dotendiá nunca el cobro de h s reintegros ó multas decretadas con arreglo al sitíenlo 91 de la Instrucción vigente de 8 de Abril de 1881.
Lo qne so publica en !a Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 3 de 1885.
El Intendente general, Francisco Cas'A.
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por deuda amortizabíe, recibiéndose proposiciones en la Intendencia General de Hacienda. Las reglas y formalidades á que lia de sujetarse la subasta son las siguientes:
Ia. Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta depositarán en la Tesorería General el 1 p.g en oro del valor nominal do la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tres «lias anteriores al de la subasta y en éste hasta las doce del dia.
2? L is proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final,expresándose en ellas con letra tanto la cantidad objeto do la proposición como el tanto por ciento de valor á qne se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de torio quebrado de milésima, así como el total ríe títulos, su numeración, series y ascendencia que so ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor y se acepte la proposición de éste deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se can gee por otros de menor valor aplicable uno ó más á los efectos do la subasta y entregando al pre sentador el rosto, nango que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, poro cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición qne en orden de tipos siga lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador, Cuando una misma persona pre sentó dos ó reás' proposiciones, acompañará la cédula en una de ellas aludiéndola en las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados constando en el sobre el nombre del presentador. Cada sobre contendrá una sola proposición acompañada como queda dicho de la carta de pago que justifique el depósito, la cédula personal.
5.	a La entrega se verificará en el local de la Intendencia al Fresldente de la subasta el dia en que ésta tonga lugar, de una á una y media do la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden do su presentación.
6.	a En el dia y hora señalado para la subasta ó sea á la una en punto do la tarde se constituirá en sesión pública el Intendente general do Hacienda, Presidente: el Contador general, el Tesorero general,otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente do la misma, uno de ellos de loa de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente y el otro de los elejidos por I03 acreedores; y si hubiero dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales; el Societario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y des l'iiés de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior pura la admisión de pliegos se dará prinei fio ni acto, prévia lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelaeión con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cans tidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta y número ó números de les títulos presentados á la subasta é importe de ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en que .-e exprese el tanto por ciento ó precio máxi-
Ei qne suscrilx se compromete á entregar en la Intendencia General do Hacienda de esta Isla
la cantidad de........ (en letra).........pesos
do valor dominal en (tantos) tirulos de Deuda do 3 p.g de interés anual, amórtizable al 1 p.g , cuyo pormenor se expresa a continuación, al enm-
¡ Ifio efectivo de.....[en letra]..........; pesos
!y.......(en letra) milésimas por ciento,
II140-29 j del plazo do diez días después del en quo feo publique en la Gaceta de la Habana el resultado do la subasta do dicha fiase de Deuda con sujeción á las condiciones qne comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha do...................de..........
Distrito Universitario de la Habam
Secretaria general.
ción de la Escuela incompleta para niños, barrio de Seibabo, en el término mnnicipn Santa Clara, dotada con el haber anual
de I«
. para qne tenga lugar el acto ou la Sala Habana 29 de Julio do 1S85,—José JUaCa Capitular, bajo la presidencia de S S.; en concent "an-	jlo que dicho pliego contiene, entro otras,
¡ prescripciones siguientes: quo no se admitirá proposición por menor precio que el de veintiocho pesos cincuenta centavos en oro al mes; qn0 g. necesario el depósito previo en las Areas munici
Debiendo proveerse por concurso la Direc- j f.alü8.do1 importo do tres mensualidades en i„et¿ -	-	irino « j Jico, o sean ochenta y cinco pesos cincuenta cea-
’. , tavos oro; que en el acto déla sub.i8ta se obser-a 1 0 varán las reglas contenidas en el art. 17 del RtH|
300 pesos pura personal; casa y 75 pesos p?a j ??««*<>	* doEocro de 1883,J-gei-to en e6ta
. - • i . i i i i«1.	,, ' n y i» . Isla por Real orden de 31 de Jubo de 1884- o»
material de orden del Exorno, o limo. br. Rector I , v	, r c’ fine
l ¡ el contrato durara hasta el 30 do Junio de 1887 contarse desde 1 si 110 mediaren las cansas que expresa el pliego,;
que el pago del arrendamiento se hara al vencí-.
199525-96
se convocan aspirantes ú la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oiieiii! do la Provincia respectiva, presenten dentro sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial do Instrucción Pública de Santa. Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1885.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SubIntíndkncia.
Amortización.
. El dia
tambre, tendrá lugar la cuadragésima primera subastado 25,000 pesos oro, acumulándoseá esta cantidad los cuarenta mil pesos que dejaron de adjudicarse el 30 del próximo pasado mes por no haber sido cubierto el tipo de 234 p.§ fijado por el G.ñfierno General, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5.° del Real Decreto de 30 de Agosto último.
Las proposiciones que so presenten so ajustaran en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados etj la Gaceta de 27 do Setiembre au-
mo admisible.
7.a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así corno aquellas que pretendan un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden: Clasificadas les proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo so decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en quo sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma en dinero destinada ala subasta. Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización,las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad se tomará de ella lo que baste para su completo, y si hubiese en c&te caso dos ó más proposiciones será adjudicada la suma en cuestión per sorteos inmediatos ante la Junta qne presida el acto.
8.a Do todo lo actuado durante la sesión do subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponemos, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial qne firmarán el Presidente y vocales designados en la Regla 6.a
9? Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar lo3 títulos correspondientes á las mismas dentro de los diez dias
Núm. de títulos
Su uuiieración.
Series.
Valor nomina).
Número de títulos por series.
Importe.
Pesos.
fita.
Habana.....de........... do ....
Fecha y firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero an-tor’zación pura hacer aprovechamientos forestales en la tinca V¡mgnola, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de io acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Julio 14 do 1835.—El Inspector general, Francisco de 1>. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finea “El Asta” coi raspón-diente á la hacienda cumiinéfa “San Juan de las Playas,” en la provincia de Santa Clara, término Municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrí do este tiempo sin qne se presente reclamación nU guna se procederá á ia expedición do la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda ie la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 114.—Fòlio 1.
D. José J. Martín y D. Gallino Pérez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de la censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Cárdenas, correspondiente al mes de Marzo de 1872, en la inteligencia que de r.o presentarse á recojer aquel, so le’ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 18Ì5.—El Contador General, Aníbal Arriele.
Número 130.—Fòlio 132,
Don Rafael López Guijarro y D. Antonio Ar-güelles, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término do quince árecojer los pliegos do reparos, deducidos porci Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas Pubicas de ia Administración de Cienfuegoa, correspondiente ai mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Julio de 1885.-E1 Contador General, Aníbal Arríete.
Número 131.— Folio 132.
D. Luis de Sanquírico, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Administración de Santa Clan, correspondiente al mes de Enero de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 22 de 1885.-E1 Contador Cencía!, Aníbal Arríete.
Habiendo solicitado I) Manuel Varóla y Pérez autorización para hacer aprovechamientos fo-
Tesorería General de Hacienda.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Intendente general quo se abra el pago de la mensualidad de Enero de 1885 á ¡as clases pasivas residentes en la Península y quo los tienen consignados sobre esta caja; desde esta fecha queda abierto el expresado pago en la forma siguiente:
Días 6 y 7 do Agosto de 1885.—Retirados de Guerra.
...	8 de ídem.—Cesantes y Jubilados de to
dos los Ministerios.
... 10 de ídem.—Montepío Civil.
.. 11 de ídem.— Montepío Militar.
.. 12 de ídem.—Retirados do Marina.
NOTA.— El pago se verificará con por ciento en plata.
Habana 5 de Agosto do 1885.- El
réstalos en la finca denominada “El Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera “San
Juan de las Playas”, término municipal del Cala-j general, José Rodríguez Correa. bazar, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guíacorrespori-
el cinco Tesorero
D. José María Otero, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número 188 de 11 de Noviembre de 1869, por valor de ciento cincuenta escudos, depositados por el mismo, en concepto de “fianza por Hacienda,” y ha solicitado qne se le provea de certificación que la sustituya.
Lo qne se publica durante nuevo días, á fin do que, en el término de quince, á contar desdo el
diente para la extracción de Ua productos que se primero de la inserción del presente, solí intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
siguientes al en que so publique su adjudicación en la Gaceta; teniendo presente que do no verificarlo en este plazo perderán los depósitos, quedan-7 del actual, en el sitio y hora de eos- Jo por este hecho anulada la adjudicación en lo
que á los indicados títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término indicado podrán retirar desdo luego los mencionados depósitos.
10. La presentación de lo3 títulos se efectuará en la Tesorería general con facturas duplicadas qué so facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose
Real Audiencia de la Habana
Secretaria de Gobierno. Convocatoria.
Daclarado vacante el oficio de Procurador do los Juzgados de esta Capital, que desempéñal a D. Gregorio Solís, se ha servido la Sala de Gobierno disponer, por acuerdo de 29 del corriente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que por la Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria acostumbrada en estos casos, para que los aspirantes acudan dentro del término de treinta di -8 con sus instancias documentadas, acreditando tener las condiciones legales para el desempeño del oficio.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana 31 de Julio «le 1885.— El Secretario de Gobierno.— P. S-, J»aquén J/.a Becerra.
agutí las
reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre dicha carta de pago, en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro del referido plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado qno se solicita.
Habana Julio 27 de 1885.—El Tesorero general, Jote Rodríguez Correa.
Administración de la Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE
DIA.
CONCEPTOS.
Tribunal de oposiciones al R gíslro de la Propiedad de San Cristóbal.
Por indisposición del único opositor presentado eu esto dia, se ha suspendido el acto de la oposición y se ha acordado por el Tribunal, que el primer ejercicio te efectúe el dia 21 del corriente á las echo de su mañana en el Salón de Discordias de esta Real Audiencia.
Habana, Agosto 6 de 1885.—El Secretario, José Manuel Uriana,
	Metálico.		Billete?.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos.	Cs.	Tesos. Cs.	Pesos. 0?.
Por importación		82H2	•u	917 89	9ISO 33
„ Exportación		331)8	ÍI'J	1020 -17	4329 40
„ Navegación....,	- ,k 						
„ Depósito Mercantil..,,«					
„ Intereses de pagaras					
„ Multas por infrncioncs		2 Ó			26 79
,, Resultas de 188 íí 8 					
SUMA		1159S	22	1938 36	13536 58
IMPUESTOS.				
Por el de bobidns incluso el 50				
del Municipio		17	S2		17 S2
„ eldolOp.g sobre pasuges		150	91	5 20	158 11
„ el de Carnes frescas								
f Por el do 25 cts por				
Para la Junta | tonelada de des-				
de Obras del •{ carga		4S 82				48 82
Puerto	 ¡ ,, el do Atraque,				
1^ Pontón y Draga	23			28 ...
TOTAL		11S43	77	1943 56	137S7 33
miento de cada mes.
Don N.... por poder de...
Modelo de proposición. .. N..
vecino de... testimonio
• • > por sí ó que exhibe,
enterado do los anuncios y pliego de couúicio. nes publicados para el remate del arrendamiento del arrimo del portal interior de la casilla núm. 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, ee compromete á tomarlo á su cargo por el alquiler
mensual de.... pesos y centavos en oro.
Habana Agosto 3 do 1885.—Agustín Gua. xardo.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de k Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Blas Soler Feiró, Alférez de la segudna cotnp». fiía de Zapadores dol Batallón do Ingenieros y Fiscal nombrado por el Gobierno Militar de cstj Plaza.
En uso de las ficultades que las ordenanzas generales me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el recluta disponible del Batallón Lepo, sito de Santander Manuel Crespo Díaz, por haber dejado do justificar (u exi-teneia cu el año de 188«'• por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ¿ dicho individuo, para que en el término de diez dias, comparezca eu esta Fiscalía, sita Cuartel de Madera á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Diario de avisos.
Dado eu !a Habana á los 16 (lias del mes de Julio de 1885.— Blas Soler.
“á la Intendencia general do Hacienda para su amortización por subasta” fecha y firma del pro-ponente. Uno de los ejemplares do la factura de presentación se devolverá á loa interesados en el
Comandancia General oe Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
del
Don Mariana Pérez y Pérez, Teniente de la Batería de Montaña anexa á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de 'as facultades que las Ordenanzas gf-»erales del Ejército mo conceden como Juez fiscal de la sumaria que inslruyo por el delito de deserción, contra el artillero de la primera Compañía fie la Comandancia Occidental de Artillería, Eugenio Tomás Hernández, natural de Toledo, provincia de idem, lfijo^de Francisco y de Paula, el cual falta de la Batería "de la Reina de esta ciudad sin motivo quo lo jnstifíiju por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, para que en el término de treinta días á contar fies le la publicación, se presente en el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia para responder á los cargos que le resulten; en la advertencia quo de no efectuar .-u presentación en el plazo citado, se le juzgará en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Y para qu. este edicto tenga i a debida publicidad en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, libro la presente en la Habana á los veinte días del mes de Julio de 1885.—El Teniente Fiscal, Mariano Pérez.
Don Miguel Cid Rey, Teniente Fiscal de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana. Hallándose en poder de esta fiscalía una albarda c >n estribos y cañoneras, dos cabezudos de brifin, uno de cuero negro y otro do pita con su bocado, un par de estribos de lfierro, ocupado á los paisanos T). Juan Gil [á] el Sabanero y á D. Genaro Layunta Valdés,el día ó del actual, al ser detenidos por resistencia con armas de fuego al Alférez D. Matías Díaz Huidobro, y fuerza á sus órdenes; se hace público para que les personas que ee crean con derecho á dichos efecto«, comparezcan en esta oficina, sita San José 138, en el término de treinta días, con pruebas bastantes á ac'e-(litar su legalidad, y trascurrido dicho plazo se pío«-derá en subasta, ingresando en la Hacienda su producto con arreglo á lo ordenado por la superioridad.
Públiquese en el Boletín oficial y Gaceta de 1» Habana, para la mayor publicidad.
Dado en la Habana á 17 do Julio dj 1885,—El Teniente Juez Fríes!, Miguel Cid Rey.
Don José Argelés Muñoz, Capitán graduado, Teuieate de Ingenieros y Fiscal dc-1 mismo.
E i uso de las facultades que las ordenanzas ni« conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la inutilidad do 506 raciones d® galleta en el Destacamento del Caney; por el proseóle segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los guerrillees del disuelto Batallón de Guerrillas, Eduardo Alacias Pérez y Pascual Ramos, que fueron licenciados |wr cumplidos en 36 de Setiembre último, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Capital, comparezcan au el Cuartel de Madera á prestar sus declaraciones en el citado expediente.	’ J
Y para que este edicto tenga-la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en I* citada Gaceta.	:L
Dado en la Habana á 1S do Julio de 1885.—“1 Fiscal, José Argelés.
Don Primitivo Touza Arco?, Capitán del Batallón di Depósito de Betanzos número 63 y Juez Fiscal, Habiendo desaparecido del Pueblo d3 Labueog» [Ferrol,] punto de su residencia el recluta disponili® de) referido Batallón. Juan Abolla, á quien estoy 6U" manando por el delito de haber faltado á la revi-'1® anual do 18S4 y usando do las facultades que coticen® S. M. el Rey [q. D. g ] á los oficiales del Ejército por‘ estos casos, cito. Hamo y emplazo, por esto edicto ® referido Juan Abella, para que en el tértniuo do " dias, á contar desde la fecha de la publicación de 1 edicto se presente á las autoridades, tanto civiles ccm0 militares, en el punto donde se encuentre y de no pre" sentarse en el término prefijado, se le aplicará en ®u dia iodo el rigor de la ordenanza.	.
Pub'íquese según está mandado por las Rell £S ordenanzas.
Betanzos 29 de Mayo do 1885. —Primitivo Touza-
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy ol anuncio convoeaudo á segunda lic'tación para la subas-
Recaudado hista la fecha en este mes por todos conceptos. Idem hasta igual día del ano anterior.......................
De ménos en 1885..............
633í)2 10 02858 10
20if»6 ...
Habana, 5 de Agosto do 1835.—El Tenedor de Libros, Miguel Mart-nez.—Él Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Subinspccción general de Voluntarás de Isla de Cuba.
Don Manuel Fueute Herrán, Teniente Ayudante d® la Compañía Guías dsl Capitán General V 113 _ del expediente instruido en averiguación del c0 portamiento observado por el voluntario de e-'. Compañía D. Cayetano González García, cu noche del 26 de Febrero último.
Habiéndose resuelto dicho expediente por ,,,rC]9 auilitoriado dol Exemo. Sr. Capitán General do. 1* Abril último, imponiendo al referido voluntario P- ^ yetauo González García un mes de prisión, y n3 ,e.-conlráudgse en su domicilio, por esto mi tercer e#