JIUIJUIMJUIILII ■ UHI II IliìMlìuàrtHiiWiaMWHHHWHflMWWWggBWR^

Art. 309. No eo admitirá más de nn escrito do apremio. Las costas del mismo y do las demás actuaciones hasta que se devuelvan los autos serán en todo caso de cuenta del apremiado.
Art. 310. ¡Serán improrrogables los términos señalados:
1." Para comparecer en juicio.
27 Para proponer excepciones dilatorias.
3*? Para interponer l< s recursos de reposición, apelación ó suplica, y preparar ó interponer los de queja por la no admisión de la apelación.
4 u Para pedir aclaración de a ginia sentencia, ó que su supla la omisión que en ella se hubiere cometido.
5.° Para presentarse el apelante ante el Tribunal superior en virtul de emplazamiento hecho ¡í consecuencia du haberse admitido una apelación.
0.° Para comparecer ante el Tribunal superior, con el correspondiente testimonio, á mejorar la apelación admitida en un efecto.
79 Para pedir certificación de la sentencia, á fin de interponer recurso de casación por infracción de ley ó de doctrina legal y para formalizarlo en el Tiibunal Supruino.
8.	° Para interponer recurso de casación por quebrantamiento de forma.
9.	° Para presentarse ante el Tribunal Supremo á consecuencia de haberse admitido dicho recurso do casación, ó recurrirenqueja de la providencia en que se deniegue la certificación de la sentencia ó la admisión del recurso.
10.	Cualesquiera otros respecto á los cuales haya prevención expresa y terminante de que pasados, no se admitan en juicio la acción, excepción, recurso ó derechos para que estuvieren concedidos.
Art. 311. Los términos improrrogables no podrán suspenderse, ni abrirse después de cumplidos. por vía de restitución, ni por otro motivo alguno.
trólo por fuerza mayor que impida utilizarlos, podrán suspenderse durante su curso.
Alt. 312. Trascurridos que sean los tértni nos improrrogables, so ten irá por caducado de derecho y perdido el trámite ó recurso que hubiere dejado de utilizarse, sin necesidad de apremio ni de acuse de rebelóla, á no ser en el c.iso a que se refiero el número l.° del artículo 310.
No se admitirá escrito ni reclamación alguna que ee oponga á ista disposición, y si fuere necesario recoger los autos para darles el curso correspondiente, 60 empleará el procedimiento establecido en el articulo 308.
TITULO VIL
Del despacho, vista, votación y fallo de los asuntos ju liciales.
SECCIÓN PRlMEHA.
Del despacho ordinario y vistas.
Art. 313. Las diligencias de prueba y las vistas de los pleitos y demás negccios judiciales se practicarán en audiencia pública.
Del mismo modo se jiará el despacho ordinario de sustnnciaeión de los negocios en que lo hubiere s licitado alguna de las partes.
Art. 314. No obstante lo ordenado en el artículo anterior, los Jueces y Tribunales podrán disponer de oficio, ó á instancia de parte, que Bu-haga á puerta cerrada el despacho y vista de aque líos negocios en que lo exijan la moral ó el decoro.
Cuando so deduzca esta pretensión en el acto do darse principio á la vista, oídas brevemente las partes, el Tribunal decidirá en el mismo acto lo que estime conveniente.
Contra lo que se decida sobro este punto, no so dará ulterior recurso.
Art. 315. Para el despacho ordinario darán cuenta de palabra los Secretarios y Escribanos en el mismo día en que so presenten los escritos ó tengan estado los autos, y no siendo posible en el siguiente.
Ait. 316. Las providencias de srrstanciaciÓD se dictarán en el acto do darse cuenta, ó á lo más dentro do los dos dias siguientes.
En la Audiencia sólo en los casos en que deba 6er motivada la resolución ó haya necesidad de examinar antecedentes para dictarla, podrá acordar la Sala respectiva que se dé cuenta por Relator.
Art. 317. Las Salas se constituirán, para el despacho ordinario y resolución de incidentes, con tres Magistrados por lo menos, sin que puedan exceder de cinco. Los acuerdos ee tomarán por mayoría absoluta de votos.
Art. 3 L8. Lo3 Jueces de primera instancia verán por sí mismos los pleitos y.actuaciones para dictar autos y sentencias.
En la Audiencia se. dará cuenta por el Escribano de Cámara ó por Relator, en su caso, formando para ello el correspondiente apuntamiento cuando lo prevenga la ley.
Art. 319. Al final del apuntamiento expresará el Relator, bajo su responsabilidad, si en la instancia ó instancias anteriores se lian observado las proscripciones de esta ley sobre términos y sus prórrogas, apremios y recogidas de autos y demás que so refieran al orden y forma du los procedimientos, así corno también si so han practicado actuaciones innecesarias ó no autorizadas por la ley, anotando los defectos ú omisiones que resulten, ó consignando, si no los hubiere, que so han observado las prescripciones legales en la sustaneiación del juicio.
Art. 320. Los Relatores formarán los npnn-* tamientos, siguiendo el orden rignroso de las fechas en que se hubiere acordado este trámite. Sólo darán preferencia á los asuntos que se expresan -©n el artículo augurante.--------—----------------
Art. 321. Las vistas de los pleitos é inciden ■ tos so señalarán por el orden de su conclusión, y sin necesidad de que lo pidan las partes.
Exceptúanso las cuestiones de alimentos provisionales, de competencia, acumulaciones, recusaciones, desahucios, interdictos, depósitos de personas, juicios de menor cuantía y ejecutivos, denegaciones de justicia ó de prueba, y los demás negocios que por prescripción de la ley ó por acuerdo de i la Sala, fundado en circunstancias muy especiales, deban teuer preferencia, los cuales, estando concluso?, serán antepuestos á los demás cuyos señalamientos aun no se hubiesen hecho.
Al Presidente de la Sala corresponde hacer los señalamientos.	i
Art. 322. Los pleitos so verán en el día se-ñalado.
Si al concluir las horas de la audiencia no hubiere finalizado la '-vista do algún pleito, podrá suspenderse para continuarla en el día ó días siguientes, á no ser que el Presidente prorrogare el acto.
Art. 323. Sólo podrá suspenderse la vista de los pleitos er, el día señalado:
1.	° Por impedirlo la continuación de la vista de otro pleito pendiente del día anterior.
2.	" Por faltar el necesarios para dictar sentencia
3.° Por muerte ó cesación del Procurador de cualquiera de las partes.
4.9 Por fallecimiento de cualquiera de los
tes de la sefialada para la vista, á no ser que la enfermedad hubiese sobrevenido después de este periodo.
7? Por la defunción de la esposa ó decualquie-ra de los ascendientes ó descendientes del Abogado defensor, ocurrida antes de los nueve días anteriores al señalado para la vista.
8? Por tener el Abogado defensor dos señala mientos de vista para el mismodía en distintos Tribu- ¡ expedido a ial se acreditará convenientemente, en cuyo ; Compañía
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
personas, circunstancias que concurren en el he-jeito de que se dá cuenta, S. M el Rey (q. 1). g.)
A instancia «le D. Pedro Pone y Orta suplí- oida la Sección de Ultramar del Consejo de E-tu-:ando se le expida un duplicado del título de su do y de conformidad con la Dirección General de
D. Jai- Administración v Fomento de este Ministerio, ha
I
j
I S
marca de fábrica de tab eos denominada me,” este Gobierno se ha servido disf
acuerdo de está fecha 6o haga público que si al-1 ri* Callejas y gima persona tiene en en poder el título que fné ¡ fiecneia en la a Sociedad de Pone, Foniodona y en 18 de Noviembre de 1884 lo presen
por ¡tenido á bien conceder el ingreso de D. José Ma—
Becerra, en la orden I mum.m u 11 ui 3? categoría también de 3.a clase. De Real
nales, lo cu¡
caso tendrá preferencia el Tribunal superior respecto j te en esta Secreta al inferior,	,	,	, contados deede la
Art. 324. En el caso de supensión de la vista,: do que trascurrido dicho plazo se declarara nulo volverá á señalar el día en que deba celebrarse j y de ningún valor el expresado título y se expeui-
Secretarí:. en el término de quince di;,s primera publicación, advirticn-
l1
Re
tan pronto como haya desaparecido el motivo de la suspensión, sin alterar el orden de los señalamientos que ya estuvieren hechos.
Art. 325. Para las vistas de los pleitos ó incidentes se constituirán lis Salas con los Magistrados necesarios para dictar sentencia en aquel negocio.
Art. 326. Cuando haya necesidad de completar una Sala con Magistrados de otra, ó con suplentes, antes de darse principio á la vista se harán saber los nombres de los designados á los Procuradores de las partes, y se pr'ocederá en seguida á la vista, á no ser que en el acto fuese recusado, auuque sea verbalmente, alguno de aquéllos.
En tal caso se suspenderá la vista, y formalizada la recusación por escrito dentro de tercero día, se sustanciará este incidente en la forma establecida.
Si no se formalizara la recusación dentro de'di-iclro término, no será admitida después, y se condenará á la parte recusante en la multa que determina el art. 212, y en las costas ocasionadas con la suspensión, haciéndose nuevo señalamiento para la vista del pleito lo antes posible.
Art. 327. En el caso del párrafo primero del artículo anterior, si se hubiere celebrado la vista, por no haber mediado recusación, se suspenderá por tres días la votación de la sentencia. Dentro de este término podrán ser recusados los Magistrados suplentes, y trascurrido sin haber hecho uso las partes de ese derecho, empezará á correr el término para dictar sentencia.
Art. 328. Si se formalizara la recusación dentro de dicho término y se declarase procedente, quedará, sin efecto la vista, y se verificará de nuevo con Magistrados hábiles, en el día rná s próximo que pueda señalarse.
Cuando se declare no haber lugar á la recusación, dictarán sentencia los Magistrados que hubieren asistido á la vista, empezando á correr el término para dictarla desde el día siguiente al del fallo sobre la recusación.
Art. 329. Cuando empezado á ver un pleito enfermare, ó de otro modo se inhabilitare alguno ó algunos de los Magistrados y no hubiera probabilidad de que el impedido ó impedidos puedan concurrir dentro de pocos días, se procederá á nueva vista, completando el número de Magistrados con los que deban reemplazar á los inhabilitados.
Sino obstante la inhabilitación de uno ó más Magistrados quedaran los suficientes para dictar sentencia, no será necesaria la suspensión, ni err su caso la celebración de nueva vista.
Art. 330. Las vistas empezarán con la lectura del apuntamiento hecha por el Relator; y en los casos en que lio se haya formado apuntamiento, con una relación sucinta, hecha por el mismo ó por el Escribano de Cámara de los antecedentes que dén á conocer la cuestión que se ventile, cuando la ley no disponga otra cosa, y después informarán por su orden los Abogados de las partes que concurran al acto.
“ Estos podrán hablar segunda vez, con la venia del Presidente, para rectificar hechos ó conceptos.
Se dar i por terminado el acto pronunciando el Presidente la fórmula de «Visto,»
(Continuará)
rá el duplicado solicitado.
Y du orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1885.
El Secretario de! Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
do testi-exploti
Sección de Administración.-Cárceles y Presidios
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas en la Secretaría del Gobierno General y Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, para la venta le los materiales elaborados y qne se elaboren en dicho Establecimiento, el Excmo. ¡5r. Gobernador General se ha seivMo disponer se convoque por tercera vez en igual forma que la efectuada y con la rebaja de un cinco por ciento en los precios anunciados en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 1q de Setiembre próxrno pasado á los quince días du la primera publicación ó a! siguiente si fuere festivo.
Habana -9 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno Genera!,
II R. de Iieguenga.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gebernanor General, con fecha 8 del corriente y bajo el número 1367, la Real orden que sigue: “iíxcmo. sr.:~S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien prorrogar Insta ¡a salida del vapor correo correspondiente al diez «te Noviembre próximo el plazo de embarque concedid > á D. Francisco Loriga y Tabeada, Presidente, electo, de la Audiencia de la Habana.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
//. II. de Iieguenga.
Por c-1 Ministerio de Ultramar y con fecha 26 de Agosto último se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—De orden de S. M. el Ruy (q. D. g.) remito á V. E. cuatro copias moníos de patentes com edidas para la eión exclusiva de los aparatos que en las mismas ee expresan á los efectos preveui ’os cu los artículos 3? y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.’’
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocí mi« uto.
Habana 27 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
D. Lu’s González Martínez, Notario de este Colegio de la Real Casa y Patrimonio,«le varios Minióte nos etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fó: que per el ¡ár. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y r, cojo, se me be exhibido para que deduzca testimonio el ««ocumento que literalmente dice así: Báteme de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que re're. Don Alejandro Pida! y Món, Álinistro de Fumento. Por cuanto la Nueva Sociedad de las Refinerías de Azúcar de 8?n Luis, residente en Marsella (Francia,) ha hecho presente en 27 de Febrero de mil ochocientos ochenta y cinco que á fiu de asegurar el derecho a la explotación exciu si va de un procedimiento para el aclaro y la decoloración de los líquidos azucarados, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de J ulio de 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á la Nueva Sociedad de las Refinerías de Azúcar de San Luis, derecho á la explotac'óu exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á e3ta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra eu el Gonservario de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1905, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Par,*, hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede e3ta patente con arreglo al Rea! Decreto de 14 de May*) de 1880, los interesados deberán presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con ¡as formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 10 de Junio do 1885.— Alejandro Vidal y Móu.—Hay uu sello del Ministerio de ^omento. Patente de invención á favor de la nueva Sociedad de las Refinerías de azúcar de San Luis, poruu nuevo procedimiento para el aclaro y la decoloración de bis líquidos azucarados. Se tomó razón eu el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 602 tercero, co r el número 7020. Madrid 9 de Julio de 1885. El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Arles.—Corresponde con su original á que me remito y rubricado devuelvo al Sr. exhibente; y á ¡ u Sustancia pongo el presente testimonioen este pliego de ia cíese déciruaquedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 12 de Ago to do líV5.-S g o, firma y rúbrica.—Luis González y Martínez.— Hay un sello.-Legalización. Los infrascritos notarios de esta Colegio legalizamos el s:g io, firma y rúbrica <:¡ue anteceden de uueslro compañero D. Lies González Martínez. —Madrid 20 de Agosto de 1885.—Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Signo, firma y rúbtica. Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial ■del territorio de Madrid y un timbre móvil Es copia. El Director general, Manuel Batanero. Hay una rú brica. Hay un sello de tinta que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jtfe déla Sección de Fomento, José Pujáis.
número do Magistrados
(omunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar c' n fecha lo del actual, y bajo el número 1300, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
---- OEvurno. iSsr •-Cun_agfn fanEg mo tlipp pl ftr ATi.
nistro de Ultramar lo que sigue:—limo. Sr.:—En vista de lo informado por el Ministerio de Marina, en R. O. de 18 de Setiembre últ’mo, al remitir el acta y estado de observación de la segunda prueba de mar á que se refiere el art. 24 del pliego de condiciones de la línea de Correos entre la Península y Manila, verificada con el vapor «Isla de Pauay,» el cual sólo fué admitido con el carácter de provisional para efectuar el viaje á dichas Islas, correspondiente al primero de Mayo próximo pasado, por no haberse llenado á ia sazón el requisito expresado; S. M. el Rey (q. J>. g.) ha tenido á bien disponer queso admita definitivamente el mencionado vapor en concepto de suplementario deba línea citada y de las Antillas en consecuencia de la R. O. de 3 de Marzo último aceptando el ofrecimiento hecho por la Compañía Trastlántica del propio buque para el indicado objeto.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., cu 27 del del actual, de su orden ae publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. 11. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Setiembre último, bajo el número 1308, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Negociado de jpersonal y asuntos generales.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 1354 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente en copia que V. E. remitió á este Ministerio, con carta oficial número 1368 de 23 de Junio último; y el Real Decreto y .Reglamento de 30 de Diciembre de 1857 para el ingreso en la orden Civil de Beneficencia, dictadas para la Península y hechos extensivos á las provincias de Ultrama", por las Reales órdenes de 3 de Diciembre de 1860 y 11 de Enero de 1863. Resaltando do dicho expediente: que éste fué instruido por orden de ese Gobierno General á consecuencia del traslado qno lo dio el Civil de la Habana del parto que le dirijió el Jefe de Policía, dándole orienta del hecho humanitario llevado á cabo por el Oficial 3 0 de eso Gobierno D. José María Callejas y Barrera; que salvó la vida al asiático Eulogio Solo, que cayó al mar al sentarse en la muralla de la Púntala nociré del 13 de Marzo de 1884: que nombrado el fiscal prevenido para el caso, éste dio principio á las diligen cias después de trascorridos (I03 ó tres meses que determina el artículo 11 del citado Reglamento; que se dio publicidad del hecho en la Gaceta de la Habana; que las diligencias comprenden: la or-den prescribiendo su instrucción; la información sumaria del hecho; certificado del Juez de 1.a instancia en vez del del Alcalde, que es la air tori-dad local; un oficio del Párroco, en lugar del atestado ó certificado; la censura fiscal; y el informo de la autoridad que mandó formar el expediente; que de la información sumaria y de los certificados aparece probado que el clri 10 Eulogio Solo fué arrebatado de una muerte cierta por el inmediato auxilio que le prestó el mencionado D. José Ma-
distinguida orden
Civil de Bene- j cruz
digo á
con lo
V. E. para su conocí miento y efectos correspondí«. ntcs.”
Y acordado por S. E. su del corriente, de-so orden so publica en oficial para general conocimiento.
Habana 30 «le Octubre de 1885.
II. R. de R’gue.tga
enmp'imicnto en 27 la Gaceta
Intendencia Genera! de Hacienda.
de Ultramar se comunica tor General la Rea! orden
Por el Ministerio Excmo. Sr. Goborna guíente:
“Ministerio de Ultramar.—Nútn. 1321. Excelentísimo Sr: Con la carta de V. E. nútn. 880, techa 4 del corriente mes, so han recibido en (ste Ministerio las proposiciones originales presentadas en el concurso verificado en esa Capital para el art endarniento del Sello y Timbro del Estarlo, cu la Isla, I03 inf mies emitidos por el Negocia lo y Sece’óa correspondiente, el acta Notarial de apertura de dichas proposiciones y el d'ctamen de la Junta nombrada al efecto. Y en vista de hela r sido decorado desierto el concurso en esta Capital, de lo que do dichos documentos resulta y de la opinión emitida por la Com’sión de Sres. Senadores y Diputados por esa Isla; S. M. el Rey (q. D.g.) de conformidad con ¡a citada Comisión, se ha servido declarar inadmisible las proposiciones presentadas por D. Segundo García Tufión y D. Joaquín Gorloy. por separarse del pliego de condiciones que sirvió'de base para la licitación; disponiendo al propio tiempo que se abra nuevo coneius> en e«ta Corta y en esa Capital bajo las mismas condiciones del pliego aprobado por Real Decreto «'e 3 de Julio último, con la so!a variación de sei la duración del plazo para presentar proposiciones de quince dias, que correrán del 5 al 20 de Octubre próximo; verifican lose la apertura de las proposiciones que previene la condición 28, el diá 2^ del chatio mes y remitiéndose el expedienle por el correo del 25. Do Real orden lo dig á V. E. para su conocimiento, rn ifieáuduie el telegrama de esta misma fecha y devolviéndole las proposiciones y cartas de pago remitidas con la expresada creta, á fin do quo puedan ser entregadas á los respectivos interesados Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 29 de Setiembre de 1885. Tejada.”
'r puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Oc ubre de 1885.
Francisco Cassá.
Ultramar se comunica al General la Real orden si-
Por el Ministerio de Excmo. Sr. Gobernador guíente:
“Ministerio do Ultramar. Núm. I35G. Exce-Pntísirao Sr.: S. M. el R-.y (q. D. g.) se lia dignado expedir con esta fecha el sigu ¡ente Real Decreto: A propuesta del Ministro do Ultramar, de conformidad con lo informado por la Sección correspondiente del Consejo de Estado, vengo en decretar k* siguiente:
“Artículo único. Se prorroga por todo el ejercicio corriente el beneficio que otorga el art. 1q del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, á los deudores del Estado, en la I-la de' Cuba, por razón de rentas y bienes del mismo y ré litos de eenso3 anteriores á 1? de Julio de 18S2. De este Decreto se dará oportunamente cuenta á las Cortes. Dado eu Palacio á 8 de Octubre de 1885. ALFONSO, El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada. De Real orden lo digo á V. E. pava su conocimiento y demás efec-
tos. Dios guarde á V. E. muchos años, i'áadrie do Octubre de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta se publica en ia Gaceta oíLial para general miento.
Habana 27 de Octubre de 1885.
Ir ancisco Cassá.
8
fecha,
conocí
Por (1 Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1337. Excelentísimo Sr.: En vista (le la carta oficial de,V. E. número 876, fecha 5 de Setiembre último, consultando sobre la inteligencia y extensión de! acuerdo comercial entre España y los Estados Unidos de 14 de Febrero de !834, con exposición de los conceptos que á juicio «le esa Iutendencia y Junta general de Comercio no admiten duda, y del caso único que la motiva; y resultando extraviadas en conjunto las opiniones acerca del referido acuerdo; el Rey (q. I), g.) se ha servido declarar, que para disfrutar los beneficios concedidos á los productos délos Estados Unidos, rs indispensable que procedan de los puertos de dicha Nación, y vayan conducidos bajo sn mismo pabellón, según expresa el art. Iq del mencionado acuerdo y Reales órdenes de 6 de Abril último y 13 de Setiembre de 1884, debiendo aplicarse igual criterio á los productos de Francia y Alemania, de manera que la 3? columna no tenga aplicación para ninguna de las tres potencias cuando los productos de cada una procedan de alguno de los puertos de la otra ó dejen de conducirás bajo la bandera de la misma Nación productora. De Real ord n lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto». Dios guarde á V. E muchos año?. Madrid 3 de Octubre de 1885. Tejada. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Octubre de 1885.
Francisco Cassá.
Inspección Genera! de Montes dó la Isla de Cuba.
~ Habiendo solicitado D. Félix González Alonso ant( .'zación para hacer aprovechamientos forestales en la finca “Hondones” correspondiente á la Hacienda comunera “San Jerónimo de! Baga-zal” sita en el término municipal de Cienfncgos, provincia do Santa Clara; y ctr virtud de lo acordado p>or el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trasccurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo so intentan aprovechar.
Il.b
ana.
21 de Setiembre de 1885.—El Ins-
pector general, Irancisco de P. Portuondo.
ría Callejas, que impulsado pm sus humanitarios se arrojó al mar y sacó
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales en Los Conucos” correspondiente ala haden-‘San Jerónimo del Bagazo!” sita en la
Distrilo Universitario de
lee ciaría qener
Haba
(ir-O
,1„
n:
finca
sentimientos da comunera con vida ál ■ provincia de Santa Clara, término municipal de
.	'	•	-	-	r
r el
pobre mendigo en medio de las aclamaciones que \ Cienfuegos, y en virtud de lo acordado
‘¡Excmo. Sr.:—En viria del telegrama oficial de ¡ lo tributaban cuantos presenciaron el hecho, i que; Excmo. Sr. Gobernador General, se
anuncia
litigantes.
5? Por solicitarlo de común acuerdo los Procuradores de las partes, alegando justa causa á juicio del Tribunal.
67 Por enfermedad del Abogado de la parte que pidiere la suspeusión, justificada suficientemente jí juicio de la Sala, siempre que se-solicite 48 horas an-
Debiendo proveerse por con la escuela incompleta para niños, no .jicotex is Municipal do Ciego de Avila, dotad* con el anual de 300 n« sos para personal, casa y 73 jlt> ra material, de orden del Excmo, ó IItino. So, se convoco aspirantes ú la misma, para «p¡e niazo de 3<1 «lia-, que empezarán á contarse (¡ primera publionJón de este anuncio er el ]j Oficia' de 1» Provincia respectiva; presenten nu tnneiss dor.um* ntadus en hi Secretaría «le , Provincial «le Inslruc ¡ó:* Pública do Puerto P
liar»
■ pg.
Reel,
Pli e
rie i
Hg in».
. «ri», nnei pe ns-
\ cu cumplimiento du k> dispuesto nor S. !' r trisima se publica para ¡jynora! co o oui miente,	’ 1
Habana 28 de Oc ubre «le 1835.—E genera!, Dr. J. Gómez de la Mazi.
1 * eerpj
ario
Debiendo
ine de
o proveerse'por concurso la Dirección 1 la escuela incompleta para niñas, de Guatilo, têrrnS Municipal de B.íúta; dotada con el haber annal doM¡J.s pesos para i.crsonal, casa y 75 pesos para material í or len del Excmo. é llt.nro. Sr. Rector, se eonvoc»,,.6 pirantes á la misma, para que en el plazo fie 30 ,i¡ que empezarán á contorse de» le la primera pah]; ’ ción do eslo anuncio ea el B detín Ofi ial do la |», * vincia respec iva presenten sur instancias domi
ro-metitg.
«los en la S-crc-tai ía «lela Junta Provincial de Instf»' cc'óu Pública do la Habana. .
Y en cumplimiento do io dispuesto por 8. Ilusísima se publica para general conocimiento.
Habana 28 «le Octubre da 1835.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de Id Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección A la Escue'a imcompleta para pifns, dii barrio do JJ». rrigonas, en el término nrii’vcipal de Sin Luis, rlotnda con el haber anual «le 300 prsos para personal, ensa «, 75 pesos para materia!; de orden del Excmo. 6 Iln» Sr. Rector se convocai) aspirantes á la misma, njjl que en el plazo «le 30 d/as «pie empezarán á contar, se desile la primera publicación de este anuncio cu el B iletín oficial de la provincia respectiva, presen^, sus instancias documentadas en la Secretaria «le |9 al do Instrucción Pública de Pit
un
Junta Provili del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Tü.llnu se publica para general cnnocímbnto.
Habana 27 de OuUibr general, Dr. J. Gónx'z ña
'a Maza.
1885.—El Socretid»
Debiendo proveerse por concurso la Dirección «¡j la E« curia ¡incompleta pura niños, del barrio fie IR varí 1 y, término municipal de San Cristóbal, <lota«la c- n el haber anual do 800 .pesos para personal, casa y 75 pesos para material; do orden del Excnro. é II imo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, puraque en el plazo «le 30 días que empezarán á contarse (lesile la primera publicación de este anuncio en el Bols tío oficial do la provi noia respectiva, presenten sus instancias ilociitnrnta'ias en la S'cretaría de la Jimti Provincial «le Instrucción Pública «le Pin*.r «b-1 Kb, Y en cumplimiento «lu lo dispuesto por 8. É, limi, se publica para g moral conocimiento.
II diana‘-‘7 «le Octubre de 1883.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de ¡a Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la !s!ade Cuba.
Sección pe Atrasos.—Negociado de Pepeaos Número 551,—Folio 190, Convocatoria.
D. Antonio Pt-rcz Bargés y D. Joaquín de Santis-t.eban su.» apoderados ó herederos caso de quo hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en luirá y din hábil y término de quince,! rocojer los pliegos de reparo.» deducidos por e! Tribuya! «le Cu ntas «leí Reino en la «le It urcas Públicas deIt Administración «lo Hacienda de Pinar del Rio, cora* pendiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia. que de no presentarte á recojer aquel loe se les osa-siouarán los perjuicios consiguieníts
Habana General, P. 8.
23 «le (.'eíubre «le 1883.—El Contri«! Luis Izquierdo y Rodán.
Administración Princioa! de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
El Exilio, Sr. Intendente General se lia Bcrviú disponer se abra el pago á las clases pasivas rusi lentos en esta Isla correspondientes á los meses «le Mayo y J unió ú Limo« en la firma siguiente:
Del ¡0 al 14 de Noviembre próximo, Puostos#.. de Gracia, Montepío Civil, Militar y Exclaustra!)?. Del 15 a! i9, Jubilados y 1 «santos.
Del 20 »1 24, retirados «le Guerra y Mariua, inutilizados en Campaña y pensi nos «le Cruces. 1 Habana 31 de Octubre de 1885.— Guillermo P* rinat.
Negociado de Bienes de Fs'alc.
Eu expediente que se tra mita por esta Adirp:( tración, á consecuencia de de Milicia «Id solar r.9 1® como terreno realengo en la calle de 11 Gioria Je esta Capital, lie dispuesto que se publique etr I03 perióJi® oficiales á fin de que, los que so crean con derecbo* la propiedad «le (licho terreno, se presenten en wt# oí-cica con los títulos justificativos correspondientes, d*',11' tro 'del plazo de treinta dias, á contar desde la teco» en que tenga lugar la primera publicación, entoud®l* «lose que .trascurrido este plazo ee procederá á lo corresponda.
Habana y Octubre 2G de 1885.—El Adniiwd1'8' dor, Guillermo Perinat.
Censos.
Desde el «lia U* del mes próximo de Nevk’inriw * hallarán al cobro en ia Recaudación fie BieiieS «I«1 Estallo, situada en los entresuelos «le o-:ta A iministrft* ción, los recibos de jó litos de censos de ó (lenes regir lares vencidos «n el mes de Octubre actual, cayo p#í® se hulla domiciliado cu esta Provincia. Y se auuirc**-& los censatarios de esta Capital y forasteros, para jr® procedan á ingresar su importe en •dicha Reeaudacwti en concepto que, pudiendo verificar el pago sin 'V*1' üo alguno hasta ei 30 del entrante, desde el s¡gu|e5**l dia incurrirán los morosos en el recargo de grado que señala la ¡ntrucción vigente para el pr0Cí dimiento contra deudores á la Hacienda y sa l,«eíiir defecto el cobro por la vía ejecutiva de apremio que ia mi ma determina.	ñiMI
Lo?, censatarios por fincas utbañad de esta VlUiV deberán presentar lo» recibos de la contribución <
10 p.§ correspondientes al 2?, 3o y 4y trimestres < 1881-85 y 19 de 1885-86, para teuer derecho al «?®| cuento proporcional.
Habana 29 de Octubre de 1885,—G. Perinat.
Negociado de alances.
■poner
por su ofrecimiento."
Y dispuesto su cumplimiento por S. E , en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 29 de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
requisitos establecidos en la tramitación del expediente no 6¡endo esenciales les defectos advertidos. Y que la condecoración de referencia se destina á premiar los actos heióicos de vntud, de abnega-
entendiéndose quo trascurrido
este tiempo sin que so presente oposición alguna se procedí diente
ì ■ / 1	!• • ' a \	1 a-iniivus uiu, ec av-isu ” *	mi
roderà a la cxpedicron de la Gora eorrespon* di	t0 ; ]a L -y de Contabili
paia la extiaccron i.e los protiuctos qne se ; c,a	qU6 uascurrido <4 pinzo de
Ción, de caridad, y los servicios eminentes que intentan aprovechar, cualquier individuo realice, mediante los cuales1 Habana 21 do Setiembre de 1885.—El Ins-so haya salvado ó intentado salvar la vida de las pector general, Francisco de P Portuondo.
Debiendo procederse á la anulación de la ®*r pago correspondiente al cargareme número •ju* «
«iida cu Sr. Ad
CGÜ tílVua 01 Oí 00 ctr» o«* f * wk-dw «««vu.v| -- — ?» „/TiE
da!, en la
que trascurrido ei piazo eie quince «lias # ce desde esta fecha, será nula y «le niegan val«»' Habana 22 de Octubre de 1885,—El dor Principal, Guillermo Perinat.
correspondiente al cargareme numero » -ca ;n 20 de Agosto próximo pasado, á la <’r‘,je,lí "jp 111 :¡ni1 r;’.'.b r Fri. ip-l y ¡> Valor (le 5 • "*" voi oro, se avisa p> r este medio, con arrfíp»
jr
Alunni