
cito, ilamo y emplazo al referido S ildado, para que en C1 término de diez días á contar desde la fecha de bu publicación en los periódicos oficiales, comparezca en el cuaitel que ocupa la fuerza del mencionado Batallón en esta ciudad á responder á los cargos que le resultan pues de no verificarlo así so le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado competentemente.
Dado en Bayamo á los 14 días del mes de Octu bie de lSS-Y-rAngel Cortina.
Don Celedonio Baltanás Espero, Comandante Capita'., del Batallón Cazadores de la Unión número dos y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado li cionciado de este Batallón Vicente Esposito Rodriquez por el delito de imprudencia temeraria y siendo necesaria la presentación eu esta fiscalía del Cabo 2q tumb éu licenciado, con residencia en esta Isla, Camilo María Rivero, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas cito, llamo y emplazo al referido Cabo por este mi tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de esta nuolica-ción se presente en el Cuartel que ocupa este Batallón sito en la callo de Colón en esta villa ó á la autoridad más inmediata dando ésta conocimiento á esta fiscalía Guantanamo 10 de Octubre de 1885.—El Coman danta Capitán fiscal, Celedonio Baltanás.
Pon Feliciano Castalios Fernández, Alférez del Regimiento del Rcp 1? de Caballería y Fis cal de la causa instruida al Guerrillero Juan Mon tero Maceo, por preudas robadas á doña Juana Berdesia.
J£n uso do las facultades que las Reales ordenanzas mo conceden como fiscal de la expresada causa por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Alférez D, Tomá3 Hcredia, Sargento segundo Claudio Calafé Garcés, Cabo primero Joaquín Infante Vázquez, T Guerrilleros Manuel Sánchez Pérez, Juan-Me ifio Jlarcitón, Miguel Esprouceda, Miguel Tejada Vega, Rafael Rondón Milnnós, Miguel Vázquez Férnan dez, José Acosta Vega, Mauricio Cuevas, Andrés Martínez Díaz, Geróuimo Oliva, y Autor.io Gonza-Jez Rodríguez, todos los quo componían la Sección de Exploradorce de esta Plaza en Agosto de 1880, para q'ieeu el término de veinte días contados desde la publicación de esteelicto comparezcan en esta Fiscalía sita cu la calle de San Juan esquina á Real con el fin de poder evacuar un acto do. i uaticin.
Manzanillo líi de Octubre de 188¿>.—El A'férez Fiscal, Feliciuno Castaños.
Don Celedonio Baltanás Esporo, Comandante graduado Capitán del Bitallón Cazadores de la U iió i número 2 y fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado que fué ■ del según lo Batallón Expedicionario de Infantería de Marina y boy de Cazadores de la Unión número dos Joaquín Serralbu Badell.
En uso de las facultades que la ley me! concede, como Juez Fis'-al, cito, llamo y emplazo al referido Joaquín Serralbo Badell, por este mi tercer edicto; pam que en el término de diez días á contar desde esta fecha comparezca en esta fiscalía á prestar declaración, y de no poder verificarlo lo haga á la autoridad municipal del punto donde se baile para que ésta á su vez dé conocimiento á esta fiscalía.
Dado en Guantúnamoá 15 de Noviembre do 1885. —Celedonio Baltanás.
Don Celedonio Baltanás Espero, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo al soldado qiit fué de esto Batallón hoy licenciado absoluto Félix Martínez Villar, por este tercer edicto, para que en el término de diez dias á contar de la fecha de la publi cación, se presento en esta Fiscalía ó en otr> caso á la Autoridad más inmediata del punto en que se encuen tre dando ésta aviso caso de efectuarlo.
Guauántanoo 15 de Noviembre do 1885.—Celedonio Baltanás.
Don Feliciano Castaños Fernández, A'férez del Regimiento del Rey primero de Caballería y Fiscal del expediente instruido por extravío de til Fusiles Remington y municiones llevadas al campo enemigo al desertarse igual número de individuos del poblado de Campecbuola.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas como Fiscal de la presente causa por este mi oer. edicto, cito; llamo y emplazo á I). Celestino Munoz Alilaya, Manuel de Soir Figuerodo, Juan Antonio Muñoz, Juan Labrarla Romero, Miguel Rojas, Salvador Rovira Manga, Socorro Boyes Moyano, Rafael Torres González, Amador Rodríguez Tamayo, Juan Zimbrano Pérez, Juan Sánchez, José Tierro, Manuel Znyus y Mariano Gómez, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se presenten en esta Fiscalía sita en la callo de San Juan esquina á Real, ó bien á las Autoridades Civiles 6 Militares del punto donde residieran con el fin de proceder al pago de los citados ainiamentos á que son rcsponsab'ei.
Manzanillo 17 de Octubre ele 1885.—leiciano Castaños.
Don Manuol Moreno y Rodríguez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades que las ordenanzas me couceden como Juez fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación del autor de la herida que el día seis de ¡setiembre próximo pasado infirió en una pierna al soldado de esto Batallón y Regimiento Enrique Daza Martínez, eu momentos en que éste se •»contralla en la fonda do la «Marina,» de tata ciudad; por el presento 8<) y último edicto, cito, llamo y empino ai nogroque se supone sea el autor de dicha herida, para quo en el término de diez días, comparezca *0 esta fiscalía, sita calle de San Pedro alta número o, ^responder á los cargosque ea dicha causa le resulttn, pues de no verificarlo se le segu'rán los perjuicios confuientes.
Y	para que este edicto tenga la publicidad debida ** insertará y publica' á en la Gaceta oficial de la Ha-1)s»a y Boletín oficial de esta Provincia.
Santiago do Cuba Noviembre 14de 1885-Manuel *oreno.
Don Ignacio González Bizarro, Teniente del primor batallón del Regimiento Infantería do España número cuatro y Juez Fiscal.
Habiendo llegado al puerto de la Habana, la »oche del ID de Mayo del presente año, á bordo del v*Por “Méndez Núñez,” el reemplazo Salvador Rodrí-B'f Zirugoza, cuyo individuo faltó al desembarque ver¡íicado el veinte del mismo mes y, año, á quien es-f°7 sumariando por el delito ele desercióu; usando de ‘S|> facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á ¡es oficiales del Ejército, por el presente cho, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado »•emplazoseñalándole el Cuartel “Reina Mercedes,” “e esta plaza, donde deberá presentarse á dar sus des-et'gos, dentro del término do treinta días, á contar msile la publicación do este edicto, y do no efectuarlo •n ®l término señalado se lo seguirá la causi y so le Juzgar en rebeldía.
V	para que este edicto tenga la debida publieida 1 •» la Gaceta oficial de la Habana, se expido el presen-¡®®n Santiago de Cuba á los 19 días del mes N(¡viera-“r® de 1885.—Ignacio González.
D»u Albano Blanco Alvurez, Alférez Fiscal del primer Batallón del Begimieuto Infantería de la Habana número 5.
. Hallándome instruyendo expediente de orden su-l’»rmr por desaparición del Soldado del expresado ‘‘‘tallón Antonio Loreto Testón, y usando de las fa-c»nades quo para estos casos conceden las ordenanzas »1 Ejército, por esto mi primer edicto, cito, llamo y * »»plazo á dicho individuo, para que en el término de
Don Patricio Rivas Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Úuión número 2 y fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército por este mi segundo edicto c to, llamo y emplazo al ¡Soldado de la tercera compañía de este Batallón Manuel Domper Escalera, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la guardia de preveneióu de este Batallón sita en la calle de Colón di esta villa en la inteligencia que de lio verificarlo así se le seguirá la sumaria que rae hallo instruyendo contra el referido Domper por el delito de.segunda deserción-eu rebeldía y será juzgado por el Tribunal competente. Y para
Don Luis Bello Fernández, Capitán de la 1? Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1 y Fiscal según orden del Señor Coronel y aprobación del Sr. Biigadier Comandante General de eet-i provincia.
En uso de las f.icu'tades que las ordenenzas del ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía del exp-esado Batallón y Regimiento, SinrÓÍ Nuvarrete Navarrele, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días comparezca en el cuartel de la Merced de esta plaza, á responder á 1 cargos que eu dicln causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juz-que este edicto tenga la debida publicidad se insertará i gado por el Cousejo de guerra competente, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de Y para que este edicto tenga la debida publicidad la provincia,	se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el
Guantánamo 15 de Octubre de 1885.—Patricio diario oficial de la Habana y en el de esta provincia. Rivas.	Dado en Puerto Príncipe á 9 de Noviembre de 1885
Luis Bello.
Comandancia General de las Villas.
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quiutíu número 4 y Fiscal del mismo.
En uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el so'dado de la primera Compañía de este Batallón, Nicolás Nieto Giménez, por el delito de primera deserción; por este torcer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los caraos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo será juzgado con arreglo á ordenanza.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los puntos de costumbre,, Gaceta Oficial y diarios de avisos.
Cienfuegos 29 de Octubre de 1885.—Benito Gallego.
ion
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de la sumaria que á continuación se expresa.
En uso do las facultades que en estos casos concelas ordenanzas del Ejército, por haberse ausentado le la demarcación del Poblado de la Esperanza, término de J icotea, provincia de Santa Clara, donde se ha-”¡.ba rebajado el soldado de la segunda Compañía de este cuerpo Florencio Hernández Rodríguez, á quien instruyo sumaria por rapto; por este mi 097 último edicto le cito, llamo y emplazo, ¡ ara que en el término de diez días improrrogables á contar de esta fecha, comparezca en el cuartel de Infantería de esta villa sito en la callo de S. Elias, ú responder á los cargos que le resultan en ella, v de lo contrario se le juzgará eu rebeldía por el Consejo de Gu- rra competente.
Sagna la Grande 25 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Francisco Aparicio.
Don Pedro Maroh Carbalio, Alférez de la tercera Compriñía dol segundo batallón del Regimiento de Tarragona uúm. sei3 de Infantería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria que por el delito de primera deserción instruyo al soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Emi-io Espada Cnmacho, cuyo individuo se separó de este iuartel y su Compañía el día seis del corriente; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a! referido individuo, para que en el término de treinta días contados desde esta fecha, comparezco en esta Fiscalía, sita Cuartel de Iufuntería en esta plaza, á responder á los cargos que en dicha sumaria ie resultan; pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía, Y para que el presente tenga la debida publici-ad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial do la Habana.
Santa Ciara 15 de Noviembre de 1885.—Pedro Match-
Jiegisli o de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Jo3é Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer mo han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, solicitando la Inscripción de un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de Da Luigarda González Junco, según testimonio librado coniecha diez y seis'de Enero de 1875, por el Escribano do Saula Clara, D. Emilio Qutrol, hiendo la descripción do dicha finca la siguiente: Potrero nombrado “La Sierra”, ubicado en el sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, en el término municipal de Cruces. Liúda por el Norte con los Ingenios San Francisco y Angelita, de D? Rosa Abreuy Di Angela Argudíu, respectivamente; por el Este, con el Ingenio D. Pelayo, de la sucesión de D? Ana Bodríguez y con el Ingenio Mercedes, de los hermanos 1). Ricardo, D. Juan v D£ Jacinta Jova; por el Sur, con el camino de Mal Tiemoo á Cruces, y por el Oeste con terrenos dados á tributo por la Empresa del feirocarril entre esta ciudad y la de Santa Clara Tiene de cabida cincueuta y una caballerías equivalentes á 684 hectáreas, 42 áreas, ten. ndosein-br- das catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La Granja.
Y como quiera que dicha fincase encuenda ubicada en los nombrados sitio Mal Tiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe eu dicho sitio ó hacienda se considera perjudicado con la inserí 1 ción solicitada, ocurra á usar de su derocho dentro del término de treinta días si residiere eu la Isla, y ea el de noventa si fuera de ella ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmóla p'eseute en Cienfuegos á 4 do Agosto de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernau.
EDICTOS.
Don Ramón Celaya y Giménez, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal nombrado por orden superior.
Ignorándoso el paradero do los individuos don Cipriano Oropesa Gómez y mulatos Juan Fustier, Juan Ñapóles y Teodoro Galano, como asimismo un ndividuo blanco á quien llaman el Niño, y de do3 latrocinados de la finca de “Ciego Caballo” de esta jurisdicción, los cuales formaban parte de la partida le bandoleros capitaneada por los dos hermanos Luis Faustino Eehemendin, que en el día cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro hicieron resistencia á la fuerza de este Instituto eu los puntos denominados Herradura y Líulletico, término de Ignara, de la que resultó gravemente herido de bala el guardia segundo de esta Comandancia, Natalio Martínez Mora; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales leí Ejército; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados sugetos, para que en el término le treinta días á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa uartol de Guardia Civil de esta ciudad á dar sus descargos; pues de no verificarlo se les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Insértese en la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y del Cuerpo.
Dado en ¡Sancti Spíritus á diez de Noviembre de 1885. Ramón Celaya y Giménez.
Comandancia general de la provincia de Puerto Principe.
Don Francisco Villegas Pico, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal en comisión.
En uso de las facultades que la ley de organización y atribuciones de los Tribunales do Guerra me conceden, como Fiscal de la causa que sigo contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón Juan Tomás Martín, por'el delito de de-erción hallándose rebajado en la vía férrea desde este punto á Nuevitas. Por el presente pr¡iner edicto, llamo y emplazo al re-* ritió soldado para que eu el término de treinta días se presente á la Autorida 1 Militar del punto donde se halle, para que pueda responder á los cargos que en dicha causa le resulten, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de Guerra competente. Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad; insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado eu Puc-rto Príncipe á los veinte y un días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. Francisco Villegas.
Don Saturnino Borque Galé, Alférez del primer Batallón del Regimiento de la Beina Número dos de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
F.u uso de las facultades que las perales del Ejército mo couceden. como la causa instruida contra el soldado reb:
González, del segundo Batallón del expresado Cuerpo por haber infringido el Reglamento de rebajados, en en cuya situación se encontraba, desde primero de Setiembre del año próximo pasado, y con arreglo á lo que se dispone en el articulo 7o del mismo; por el Pásente primer edicto, cito llamo y emplazo al referido Soldado para que en el termino de treinta días, comparezca en esta Fiscalía, sita en lá calle de San I* rail-cisco número diez y nuevo, 6 en el cuartel del I arque donde se encuentra alojada la fuerza de su Batallón, ir®‘»ta días á contar desde la publicación del presente, para responder á los cargos que en dicha causa lo re- , •»»iparezca cu esta Fiscalía, sita en la Enfermería sultán, pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
fi S .  . —	. a«..	aft	• 1 %	/ I T f	1 « .	1	I 1 f 4 .   a. 1 . I 1 /. I . 1 l\ / | k C\
Don José María Larrazábai y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Gúmenas Pino (a) Narizón, ó José B -tancourt Morales, ó Andrés Valeiizueia y Cárdenas, natural de la Habana, so'tero, zapatero, de 32 i ños, hijo de Dionisio y de Ratat lt y cuyo domicilio se ignota, para que dentro del noveno dia después de la publicación de este edicto se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que lo resulta en la cau-n que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrariose io declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ¡tara los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana D ciembre 10 de 1885. —José María Larrazába 1.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Mo Maltón. 4223 E O 13 Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y eu partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Donato Mazó, natural deCantón. de estado soltero. de 38 años, jornalero y vecino de Corral Falso, á linde que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargai.se de la eulpaque le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Miguel Valdés; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarara rebebió y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites postetiores del juicio.— Matanzas y Diciembre 7 de 18S5.—Jorge de la Culi".—Por mandato de su Sría., Florencio Betaneourt.	4209 E O 12
D. Miguel Gastóu y Gastón, Ju*z de prime a instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este tu i tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Reyes y Bello, natural de Balita, vecino que fuó de Bailes, casado, labrador, de 33 años de edad é hijo de Don José y Di D dores, para que eu el término de nueve dias á. contar desde la fecha so presente en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa quo se le sigue por asesinato de 1). Pedro Josó Delgado; cieno y seguro de que sino lo hace se entenderá ese trámite en loa < strados del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto. —Guanajay y Diciembre 5 ile 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por su mandato, Manuel de J. Arocba.
4211 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez «le primoru instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'nzo al ínnríno Joaquín Gémi z, natural de A fríe: , vecino de la Habana, de 34 años, de estado so’tero y jornalero, para que en el término de nueve.dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública á descargarse de ln culpa que te resulta en la causa que se le s', ue ñor hurto á Don Pedro S dn; cierto y-seguio deque si así lo li loie re se le oirá y administrará justicia y de lo ccntra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para las m tificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 7 d» ]8s5. —Jorge de la Calle.—Por su mandato, Jjdo. Juan Vina-geres.	4208 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primeia instancia en propiedad de esta villa y su rartdo.
Por medio del presente se con vaca á las personas que puedan dar razón de -|Uiene< hayan sido los autores de la muerte de Don Ju io Otero Vítores, que fuó encontrado asesinad > en terreni s del ingenio demolido «Oañitas,» término del Mariel. e! dia cinco del presente mes, para que comparezcan en este Juzgado á declarar. Quo así lo tengo dispuesto.—Guanajay Diciembre 5 de 188-5.—Migue) Gastón y Gastón.—Por ronnduto «te su Bría., Muuuel de J. Arocba.	4212 E. O 12
D. Miguel Gastón y G istóu, Juez de primera instancia de esta villa y so partido, etc.
Por medio del predente edicto se convoca á D. Jo«é Díaz Rnbadi, para que á la mayor brevedad se prerente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del ultramarino Don Juan Antonio Díaz —Gusnsjav y Diciembre 4 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría , Francisco M. Gispert.	4210 E < * 12
Don pablo Martínez SiDZ, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por esterni primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Jog'ar y Alonso, natural de Asturias, so!t< ro, de 25 años é hijo de l>. Juan y de D;
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan- ' rezea en la eárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-cia del distrito do Cuadalape.	pa que le jesuíta en la ausa que se sigue por disparo*
Por t ste mi pritm r edicto, tiL , llamo y < uiplazo al de arma; oierto y seguro que Hi a-í lo hiciéro se le oirá nsiíti» o Norherto Díaz, netuial do Camón, s< Itero, de iy cdœi-.Dtrai i i ceta « cua.pl lo justi da y G nó se lo 88 años oe edad y cocinero, p..ra une dentro de nueve d-clarará r*-b Me y , nutum Habana V Noviembre dias á i ootar desde la fecha se preseute en la caree] do 30 de lasó — Pablo Martínez Eai.z.— P r su maniato, esta ciudad A desea g»rse de; la culpa que le resulta en | Donato Ncveira.	4108 E O 11
la causa que en este Juzgado se le signe i or expendí ción de papeleta-* ite tifa uo autorizada: ch rio y segur» que si así 1.) hiciere se le oiiá y ¡idu.inisjtrur i justicia y de lo contrario so le declarará rete Ide y cou uitiaz y por bastante los < stranos del Juzga lo con i|uiei iAn las notificaciones y demás trámites un Habana Novleaib-e .7 ríe 1885 — Rui.ú.i Mí <hi Atá /.-tigui.—Por mandai de su Bilí., José Osr* i* Tetad*.
■10:5 E O 12
Don Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito di Guadatiti o.
Por este mi piimer edicto y prigón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio AsSrn, naturai de Cantón, soltero, de 36 años de edad y cigarrero, para que dtntro de uutve días tonudos desde 1» fecha se prisente en la cárcel de «ata ciudad á descargaise do la culpa que le nsutta eu la causa que so le s gue ) or lotería no autorizada; segmo que ti así lo hace se le oirá y administrará justicia y en ia-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha* tant*-Ir-s estrados del Juzgado en los trámites que ocurran.—H .t ana Noviembre 27 de 18S5. —Ramón Mí de A ráutegui.—Por mandato de su Sría., José Gurcia Tija.tu.	4080 E O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de pi ¡mera instancia en pioptedad del disi rito del Cerro.
Por ( ste mi tercer edic'o, cito, llamoy emplazo á Don Pedro Rol les y Rodi íguez, natural de Matanzas, soltero, de 20 años de edad, para que dentro del téimi-no de nueve días después il-r la tercera publicación de este edicto se presente en el Juzgado, sito Acosta núm? 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Ramos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju8ticiayeu caso contrario sé le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu ¡as penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posterioies del juicio.—Habana y Diciemb e 7 de 1885.- Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Seta., José Nicolás de Orti ga.	4210 E O 12
Don Carlos Q. de !a Top-e y Cobiáu, J uez de primera instancia del distrito de Belén.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Gómez y García, cuyas generales se ignoran, para quo eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á des cargarse de iu culpa que le resulta i u la causa que eu este Júzga lo se le sigue por el de lito de Lomtoidh ; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estri‘dos del Juzgado donde se le batán las notificaciones y demás trámites que le rieulten en la misma.-Habana Dicit m-bre 3 de 1885.—Cajlos Q. de 1a Torre.—Por mandato de suSría.,	4197 K O 11
Don Pedro de Agiiiro y Sánchez, Juez do primor« instancia del distrito de Je=ús María y Decano de tos de esta ca¡ i tal.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Arturo Sansón, natural de Cantón, de 40 años do edad, soltero, y vecino (¡uo fué de la calle de los Corrales número59, para que dentro del término do nueve dias se presente en la c -rcel de esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la c mea que se le sigue p >r el delito de oxpt ndición de pa¡ el-tas de rifa no autorizada; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le do< lárará rebelde y contumaz y por bastante 1* s < strados del Juzgado puta los trámites u'teriores. — ílubma Noviembre 20 de 1885,-Pedro de Agüero.—Por mandato de su 3ría., Antonio González. 4201 E O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera int-tanciadel distrito de Jesús María y Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Frutos Allón, natural de Cantón, de 41 años de edad, panadero, s<dt ro y vecino que fué de la calle de Factoría; al moreno Arcadie Díaz, y T tán, natural de la Habana, (te 24 años, tabaquero, caso io, hijo de Francisco y Valentina y vecino que fuó de la calle de uu-rez número 113; y al pardo Pedro Pascual Ramírez, natural de la Hal an», de 24 años, tabaquero, soltero, hije de Romualdo y de Gregoria y vecino que fué de la calle de ia Misión entri ¡Jan Nicolás y Alatnblou", para que dentro de riue.yc dias se presemeli eu este Juzgado, sito Habanauúmer<>49 á d* suurgarse ib- ia culp» que les resulta eu ia cuma que se les sigue par tifa no autorizada; cieitos y seguros di- quo si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Íes declarará rebeldía y contumaces y por bastantes los estrado» del Juzgado donde se le liarán las n< tificacionts y demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 23 de 1885. — Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srfa., Antonio González.	4202 E O 11
Don Podro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia en propiedad del distiito de Jesús María.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Totuás Corral Navaja, natural de Logroño, de 42 ufios de edad, soltero, cigarrero, vecino que fué de la calle de Cárdenas número 42 C hijo tío D. Benito y Di’ Manuela, ¡ ara que dentro te nuevo dios se presente en el Ju gado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa nue r,e sigu ■ i or buri« ; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admi-uistrará justicia y de nó se le declarará rebelde y .contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 19 de 1885 -Pedrode Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González. 4207 E O 11
Den Alejandro Laurel y Ro liíguez. Juez de primera instancia del distrito de Moni-errate.
Por este mi segnud > edicto, cito, llamo y emplazo rt D'n Juan Hernández, conocido por El Chino (a) Pata de Plancha, á fin do que eu el término de nueve (Jíms después di 1 último anuncio se presente i n este Juzgo-d». sito en Teniente Rey númiro 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por estafa de un caballo de Don Juan Bautista Moras, cierto y seguto de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contraríese le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado c< n quien se entenderán los trámites posterioris de la causa.—Habana Noviembre 26 de 1885.—Alejandro Laurel. —Por mandato de su Srfa., Manuel Baño<.
4110 E O 11
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo n] asiático Fernando Acbóu, para quo (lenito de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Prado número 23, á descargarse de la cui ; a (pie le resulta en la cau,-a que en rule Juzgado se le sigue t.or el delito de lesione?; cierto y seguro de que si csí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do h> contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para (pie con elfos se entiendan las notifleaoione? y demás trámites que le resulten en la misma.—Hubima y Diciembre 8 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sii»., El Actuario, Wat-do A. Insua. Y para su publicación en tres uúrm ros-de la Gaceta oficial expido el presente.—Habana ficha ut sttpra.—Waldo A. Idsuu.	4196 E O 11
Doa i‘ dio de Agüero y Sánchez-, Juez, d»- primera iua« Inncia en i ropiedad del distrito de Jerús María y Decano d« lo- de esta ciudad.	r-.(	, :
Por etfe mi »egundo edicto, cito, llamo y emplazo á entem'e | Don Juan B-lén Viera y Parra, natural de'la Habana, (■curian.— de 24 aií >» ile edad, t ihnquern, hijo de Don Francisco y Doña Rila y ve- i o oue fué de la calle de San Joaquín, puru que en e| térmico de nueve días se presento eu este Juzgado, sito I-iabana número 49, ■< evacuar,un acto de justicia en cuu.-a criminal quo se le sigue por huno; o erto y s- guio de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se ¡e declarará rebelde y contumaz, é ti curso en las penas de la L*y y por bástanle los istra-dos delI J uzgado.—Habana Noviembre 14 de 1885,-Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría.. ÁMcgib-Gonzi-s loz-	4206 E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia i n propiedad del dtt-trito del Cerro.
Por el presente se hace saber al público, quo á oou-secuencia de los autos seguidos por Don José Quesada, cesionario de Don Florencio Sauz contra Don Virgilio Lasaga sobre peso», se ha señuludo el día diez y oeh > del entrante mes de Ener ■, á las doce de su m -fiaba y en las puertas do e;te Juzgado, sito en Acosta núm. 32, p ira el remate del ingenio «Sun Gabrirl de Correderda» ubicado en el término municipal de Sen Autonio de Rio Blanco, jurisdicción de 8an Antonio, compuesto de cuarenta caballerías de tierra, con sus fábricas, trenes y demás anexidadis, retasado eu Retinta y dos mil seiscientos cincuenta pesos setenta y dos centavos; á fin de que los que quieran hacer proposlclom s ocuiriui el iba, hora y lugar expresados y únte- á a Escribanía paca más pormenor*«.—Hubaua y Diciembre 4 de 1885. -Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanca.	42“) R J3
00X7 VOGATORI A?.
El S*ñor Juez de primera instanc.a del distrito de Jenút María por an e mí ha dispuesto se convoque por tíos números de la Gaceta oficial á Di Isabyl Koballo y Moya do Fernández, natural de Bevilla, de 28 años, casada y vecina que fué de la calle de la AlcantaiH a número 2, p na que dentro de quinto dia después de la ú tima publicación comparezca en esto Juzgado, callo de la Habana i tintero 49, á evacuar un acto dejusti-la en causa criminal.—Habana Diciembre 2 de 1885.—Antonio Gouzílez,	4221, C O 13
El Sr. Jue*. de primera instancia on propiedad tiel distrito del Ceiro.ln dispuesto por unto mí que p >r troi mlrueros ccnsicut vos de la Gaceta (’fiuiul «e convoque á Don Juan Rodríguez, quo le fu“ huitado un cnbs-1 >, para que dentro det término de tero* ro dia se presente en este Juzgado, sito Aiosta núm. 32, para que i vacuo un ac:o de usticia.—Hab na Noviembre 23 de 188 *.—■ Antonio Fernández de Veis zoo.	HOt, C O 13
El Br. ,¡u zde primera iustmeia del disti ito de Belén por ante tnl ha dispuesto que por tres i Omeros de la Gacet > oficial se convoque á i ou José Manuel Gou-zález, vecino que e a de la cabe de la Habana número ó', para que e i * * la hábil y lio'a de lis doce se presente en este Juzgado, calle del Prado 33, á evacuar un acto dejusteia en causa crimina. Y i ara su putfiicac óu ii* io la pnsente.—Habana y Noviembre 28 de 1885.— fclig'o Bouaehea.	4106, C O 13
El 8r. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de estaysit par ido, por ante mí ha dispinsto que por tros números de m Gaceta oficial sz convoque á D. José Aeost., natural do Alvarez, de 24 años y de i (Icio labrad r, para que dentro del' término de quint», dia • otiti arezoa en e»’e Juzgado pura evacuar un acto de justicia en la cansa formada contra D n O emente Martínez po hmto do un tei’ólver D. Manuel Arredondo. Y cuuipüeu <> lo mandado firmo la i ros lite en 8 gua la Grandu Diciembre 6 de 1885.— Fernán to Rovira.	4:14, • O 13
El fir. • ’. Cláudio Gr nde y Rossi. Juez dt- primera instancia propietario de esta vdl* y mi partido, llorante mí ha ilispu st» que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á las personas que s crean c-m dore-cdi á un cúbal o alazán, ciuto de siete cuartus, hierro 8. G. eu las p n-tas, c reto viejo y un * pata blanca; y otr ■ retin o, con lucero y tu a p >U i-lanca mostreheo, como de seis y inedia cu ai tos de alzada, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en esto Juzgado P ra evacu ru i aot» de ju t cia en la causa foimada contra indt Juan Tuero, D. Jocé González y o'ros ¡ or robo. Y cumpliendo lo man ado firrrio la pnsente en Bugua a Grande á ó de Diciembre de 1SS5.—Andrés 8. Moreno.	4215, Q O 13
El S ñor Don Jorge de lo O die y Gómez, Juez, do primera instauei. interino el di frito Sur de es'u ciu-uao ysu partido, por sute mí lia d apuesto qu por tres números do ia Gu< etaoficial se convoque á tas pe solías que sepan que el moreno Modesto M-s p.-sea bienes de f o tuna, puraque dentro del término de quinto dia comparezcan en i ste Juzgado p: ra evacuar un heto *le jus-t cia eu el inci unte formado contra el mismo por hurto. Y cumpliendo lo mandado tlrmo la presente en Matanzas á 25 de Noviembre de 1885 --Florencio Bolaco urt.	408), G O 13
El Befior Juez de primera instnicla del distrito d*d Prado por ante mí lis dispuesto que por tres númetos d* ia Gaceta oficial y término de costumbre se convoque á D. Jo*é Suárez Alva.-ez, na:ural de Asturias, de SI años Pe edad, v ciño que fué de Bomba 31, á fin do que compa ez.ca en este Juzg»d >, Manrique 40, en dia y hora hábil á evacuar un acto do justicia en la causa i rintinal núm. 492 del año de 1884 p. r hnito al mismo; —Dado en lu Habana á'6de Noviembre de 1885.—
Eugenio Fernández Me Maltón 't077. G O 11 El Hr Juez de prlmcta Instancia del Prado por ante mí ha dispu- st * que por t'es números coa-«cativos (1 -j la Gaceta oficial si* convoque á Doña Petionilu J. Usarte y I). Amal o Gutiérrez de la Vega, qué se dice ser casa los, siendo la primera natural do Alava, de :5 años de o lud é ignoran 'o*e las gecciales del según • il’*, ) ara que ea el término de nueve di >s oespués de ta ]>tib icación fiel últ mo anuncio companz. en en,este juzgado, Manrique núm. 40, á prestir un acó de justicia en cnu»a cr mina’.—Hat a na y Noviembre 18 de 1885.—	3980. O O 11
El 8r. Juez de primera instancia del Prado por ante mí ha dispuesto s» convoque por tr.s números de la Gaceta oficial á D. Mariano Díaz y D. Ensebio López, cuyas geuenv'e* se ignoran, á fin de quo “ti el térmi m de nueve díss á contar denle? la fecha de la última pu-Micción comparezcan en este Juzgado, ¡-it > en la oi-lle de Man ique núm. 40, á pr. star un a 't > de Justicia en causa criminal—Habana y Noviembre !7 del8s5.— Eugenio Fernández Me Maltón.	3997, O O 11
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia (iel distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Aguiar y González ó sea D. Fernán lo Rodríguez Torre, natural de Canarias, soltero, del comercio. de 27 años 0 hijo de Pon Jacinto y D? Matla,
para que en 11 término de nueve dias contados desde la ,	.	.	.	,
publicación de este idicto se presente en la eárc* 1 de e>-! ';e primera Mfctancm de esta vi ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la! dispuesto que por tres nfi uér«f
El Pr. Juez, de prime a instailc'a del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jaime I-lausó Fernández, á fio deque compaiezca en este Juzgado á instruirse de lo dispu- sto en ouu->a contra D. José 8b rra y Cobo, por estafa. —Habana Noviembre 13 de 1385,—Fra cisco de Castro.	3995, CO 11
El 8r. l). Jéc-lerico Miruéndanoy Arias, Juez de villa y su jurl-dicclén. ha s consecutivos de li Ga*
ceta ofic'ai se c dtvbque al pa'iono que fué en 18 de Oo-
los trámites que ocurra d. — L...,------------—,,	, ,	.	. , ....	,	,
18.85.—Ramón Mí de Aráiztegui. — P« r	mandato de su heridas que	le fueron	inferidas. Y	para que lo d	s-
Sría., José Esc’ápet.	4*90 E O 11 puesto tenga «ficto libra la presente—Güines y No-
Don Pedro de Agüero y Sínchez. Juez.de primera ios- vientbte 18 de 1985. Ldo. Jdau Duut sta Dtp'
tunela del distrito de Jesús Murta y Decano de los de e»ta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Fiancisco Canuto Moreno y C stto, natural de la Habana, (lel8afios, -oltero, p madero, veci n que fuó de la calzad * de San Lázaro número 2S é trj>> de Jorge y de Eugenia, tiara que «ti el término de nueve dius se'preseute en la cárcel pública de e-ta ciu iud á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
40.r\ C O 11 El 8r. Juez de primera ins ane « d 1 Prado por ante mt ln dispuesto se convoque por tivs números de la Gaceta oficial á un individuo que en la noche de' catorce del actual se quedó dormido . u uno de 1 s bancos del pa-que Central y otro individuo lbauc > trató de hurtarlo introduclén to!« la mano en el bopi Ip-d* 1 pauta ó , siendo s rprendld * por una pareja de Orden Público, á fin de que dentro del término ne náVVs días
le signe en este Juzgado' por hurto; cierto y seguro de H contar des la fecha de la última puhlic c ón se p e que si así lo hiciere se leob á y a ¡ministrará ju -ticia y -seute en este Juzg do, sito en la olí- de Manr qu9,nú-
ite lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por' mero 10. con objeto de prestar un acto d
Klt-i para que en c- término de treinta dias contados j batíante lo» estrados del J uz.vado ¡ ara los i rámitrs tute-' fausta en mi nal. Hat ana y desdé la primera publicación deesteidicti.se presente; i ior- s. -Habana 17 de Noviembre <ie 1886.—Pedro de, JoséjG. »Hz rte.
en la cárcel deestá ciudad á descargarse de la culpa que j Agüelo.—Per mandato de su Sr !a , A ntouio González, lo resulta en la causa que se le sigue ñor estafa; cierto y i	.	420 > E O II
' i¡ni-trarn | Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jmz de primciu tus fe v con- í taucia del distrito de Jisús María.
1
misma.—Habano Diciembre 2 de 1885.—Pablo Martí- | Habana, de 18 afinó, zapatero, soltero, hij» de Simón y uez 8 tuz —Por mandato de su Srfa.. Luis Mazón.	¡do .Mercedes y vecino que fué de la calle de la Gloria
4132 E O 12	i frente á ¡a de los Angele», para (pie e i el término de
Servicio e i Novie libre 1.7 de 1883.— 4015, G O M
El Sr. Di nTab o Martínez 8a•>z. Juez de pr mera instancia del disi rito de! Pilar por mit ■ m; bn dispuesto se couv- que por tres mitueros de !a Gaceta ofiq'pl al asiático E 1 u rilo Lariñn, vecino qu • d jo sér eu hueve dii pus: ilo de* teatro asiático de ta calle - o 1q ¿aoja, para que comparezca á ev. cua -un acto de justicia «ii c iusacriminal.—Habana Noviembre 17 de .sgo-i-Ld ■. Ramón Portoci)rreru.	402.3, G 0 -11
giraentaria de esta Ciudad 6 ante la Autoridad másj Y para que este edicto tenga !a debida publicidad.
Próxima del punto en que pueda encontrarse para jtts 1 '-»r^su existencia.
Victoria de las Timas 12 do Novieinbro de 1887» T'A-dmao Blttuco,
inserta en la Gaceta oficial de la Habana y en el Bo-| le‘,ín de esta provincia.—Puerto Príncipe veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco.— Sa-l tu mi no Porque.
zález, hij
toro, de 26 años v tabaquero, para que dentro de nueve dias’á cotila) desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se lis sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é iucur-sos en las penas de lu Ley y por bastantes Ior estrados del Juzgado en los trámites que ocurran.—Habana 24 «le Noviembre de 1S85.—Ramón Mí ¡le Aráiztegui.— Por mandato de »u Sría., Josó García Tejada.
4056 E O 12
tanto los estrados del Juzgado para los trámites res del juicio.—Habana Noviembre 25 de lSs5.-ilo Agüera-Por mandato de su Sría., Antonio Gonzá-ip.	F	4203 E O 11
tiberio ración en !a caitta iriminal núm.
Pudro viembre 21 do, 1885*—José ü. Huz.art*-.
4040 G 0 )1
£ u 11	| El 8i ñor Juez de primera in-tauciii propietario del
D. P>.bto Martínez 8anz, Juez dt primira instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dinpues p qjje por distrito del Pilar, etc.	tres números consecutivos de la GaOe a ofi(jy;t sb.ci n-
Por e*te mi primero y único edicto, cito, llamoy v queáD Francisco Vfsil, vecino que se (i oé fué de emplazo á Don Alfredo (j/.eguca y-T trreq hijo de D. L cu le de San Ignacio 00, paru que se pr-s-ntu.-un el José y Di Dolores, natural il<* la Habana, soltero, taba- j J uzgado. si o Acosta 32, para que evacúe mi acto de quero y de 26 años, para, que dentro de treinta ibas con- JusUo.n en colisa criminal.— Habana N- vieiúlire 25 de lados desde la última puolicación del presente compa- :1>35.—José Nicolás de Ortega. lüJC, O .GvJ**
