ir
ne
Inteniencia General do Hacienda.
Por ol Ministerio de Ultramar baje el número 774 y con fecha 4 de Julio último se comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Remitido al Consejo de Estado el expediente sobro ordenanzas do Aduanas de la Isla de Cuba á fin de que la Sección do Ultramar de este alto Cuerpo informara acerca de la permanencia ó reforma de la Real orden de 25 de Octubre de 1S84, dicha Sección so lia servido emitir el siguiente dictamen:—Excinc». Sr.:—Con Real orden del 9 del presentj mes comunicada por el MhiLtirio del digno cargo de V. K. se remitió á esta Sección el adjunto expediente relativo á las ord¿nansas de Aduanas de la Rinde Cub:»,á fin de de que la propia Siroc o i informe acerca de la resolución procedente sobre la permanencia ó reforma de la Real orden do 2p de -Octubre de 1884. Con motivo do hi3 noticiones del Comercio de la gran Antilla bc pidió por el Gobierno Genoral la reforma del inciso 1° del artículo 76 do las Ordenanzas vigentes de Aduanas de aquella Isla en los términos que so relacionaron en ol informo de la Sección fecha 8 de Julio do 1884.—La Sección en en aquel informe después de hacer nna detallarla historia del asunto fue do dictamen*—1.“ Que procedía la modificación del inciso 1? del artículo 76 de las Ordenanzas de Aduanas de la Isla do Culta, debiendo en lo sucesivo hacer exacta aplicación da sus disposiciones y 2.° que por V. E. debía autorizarse al Gobernador General para que durante el plazo que ese Ministerio creyere preciso suspendiere los efectos de dicho inciso l.° del artículo 76, permitiendo á los exportadores verificar al correr ¡as pólizas el adeudo de 600 k logramos por bocoy que variará según la naturaleza del azúcar, á reserva do pagar el exceso, si lo hubiere al conocer el peso exacto; pero sin derecho ó reintegro si resultare qno el bocoy' pesa menos do I03 600 kilogramos satisfechos.—Fundóse la Sección en que desdo el decreto do 5 de Junio de 1884 había variado la estructurado los Aranceles, pues en lo sucesivo reformado el do exportación de tal modo que las partidas del mismo desde la 3? á la 8.a so r efunden en dos, verificándose los adeudos no por ol sistema de diferencias do envase como so hacía ante», sino por el de calidad del azúcar que pagará de 100 on 100 kilogramos á razón de 88 ets. de peso ó de un peso los 100 kilogramos resultaba qu3 por conveniencia de los mismos exportadores se iría sustituyendo el envaso bocoy por el del saco á cuyo objeto, según el preámbulo del mismo Real decreto,tendía principalmente la reforma; una vez conseguida la sustitución desaparecerían todas las dificultades en el Comercio y las oficinas de la Isla so hacían eco y la normalidad de la Ley se imponía por la mutua conveniencia dela llacienda y del contribuyente. Tuvo también en cuenta la Sección la necesidad do dejar nn plazo prudencial para que el tránsito fuera menos sensible y á osta índole de consideraciones obedeció la 2.a de las conclusiones do su citado dictamen.— Eso Ministerio abundando on las mismas ideas expidió de entera conforrni-dadeon su parecer, la R. O. de 25 de Octubre del año próximo pasado, marcando el plazo de tres meses para poner en todo su vigor e! artículo 76 de las Ordenanzas, plazo que según so desprendo del expediento terminó en 19 de Mayo último. Mas al cumplirse ésto los Comerciantes de Cicnfno-gos, Sagua y algunos otros y el Director do Almacenes de Depósito do la Habana acudieron á la Intendencia, solicitando que so suspendiesen los efectos do la Real orden de 25 de Octubre de 1884, manifestando de nuevo los inmensos perjuicios que les causaban sus disposiciones. El Negociado, la Sección, el Administrador de Aduanas, la Subintendencia y la Intendencia general de Hacienda de Cuba, apoyan sin excepción en sns informes, la propuesta del Comercio conviniendo también en un punto de gran importancia, que apesar del Real decreto de 5 do Junio de 1884, el envase bocoy ni lia desaparecido ni ha disminuido por ser debido á la rutina ó á causas de otra índole que no puntualizan, y creyendo por último que dada la situación económica de la Isla, conviene ayudar en ¡o posible á los exportadores, máxime teniendo un cuenta que si dichos Centros oficíalos convinieron en la reforma dol artículo cuando existían crecidos derechos do exportación con más razón lian do reconocerlo ahora qne tanto so han reducido estos derechos y prestan por tanto menos alioiento para el fraudo.—En vista de estos informes el Gobernador General en 25 de Marzo último, suspendió los efectos de la Real orden de 25 de Octubre, dando cuenta á ese Ministerio con remisión do todos los antecedentes de que se deja hecho mérito.—Li Dirección general de Hacienda dol propio Ministerio considera qne las razones alogadas no adricen ningún dato nuevo ni en ellas se puntualizan los perjuicios que de cumplir el precepto de las Ordenanzas so irroga al Comercio, pero fundándose en motivos de mera prudencia cree que debe aprobarse, por ahora, la suspensión acordada de la mencionada Real orden, recomendando al Gobernador General que informe dentro do sois meses sobre la posibilidad de dar entóneos cumplimiento exacto al artículo 76 de las Ordenanzas do Aduanas; do Real orden se dispuso la audiencia do esta Sección.— Desde que se publicaron las Ordenanzas de Aduanas de Cuba puede decirse que datan las reclamaciones del comercio do la Isla en contra dol texto del nrt. 76 de las mismas en lo que se refiere al adeudo del azúcar y forzoso es reconocer que indndab'omcnte los perjuicios que se lo originan han de ser reales y efectivos cuando la persistencia en las redamaciones es tan continua y tan tenaz.—En la actualidad la actitud del comercio reviste mayor importancia porque sus peticiones no sólo son patrocinadas pollas oficinas do Hacienda de aquella Isla sino qno unánimemente ncot sejan' la necesidad do acceder á la snprosióri de la Real orden do 25 de Octubre de 1884, por considerar atendibles ¡as razones aducidas por los exponentos. De suerte que en el expediento actual los comerciantes y los Centros oficiales solicitan do consuno lo misino; y la Sección teniendo en cuenta que este dato tratan do-so de aquilatar Li ventajas é inconvenientes de una operación práctica y difícil por tanto de juzgar fuera del centro mismo dondo se realiza, os importantísimo, no puedo menos de señalarlo como una circunstancie que debe tenerse mny presente para la resolución qno se adopto en definitiva.—La Sección al dar sn dictamen de S do Julio del año próximo pasado ya consignó que no parecía que con el procedimiento patrocinado por el comercio se lesionaran en lo más mínimo los intereses de la Hacienda y qno por el contrario la reforma era beneficiosa á Jos do aquel y si no apreció esta consideración en todo su valor, fue porque la publicación del Real Decreto de 5 de Junio de aquel año al reformar los Aranceles, parecía qne indirecta-mentó daba completa y satisfactoria solución al asnnto con la disminución y casi supresión del envase bocoy única cansa que hace á juicio de los comerciantes, inaplicable el art. 76 de las Ordenanzas. La práctica, sin embargo, preciso es confesar, según los datos de las oficinas de Hacienda de Cuba, no lia respondido ni á los deseos manifestados en el preámbulo del-mencionado Real Decreto do 5 de Junio, ni á los cálculos qno eu su consecuencia hizo la Sección, debiendo por consiguiente consignarse como hecho inconcuso aue ol bocoy subsisto orí la misma abundancia que
anteriormente y que, por tanto las dificultades do verificar ol adeudo definitivo al correrse las-pólizas son exactamente las mismas qno antes del Real Decreto de. 5 de Junio. Juzga por eso, la Sección, inconveniente oponerse dircctain nte á los (•.’amores del comercio y á las insistencias de las oficinas do Hacienda, tanto más cuanto qne después de todo éstas aseguran que no hay riesgo ninguno de qno se menoscaben los intereses dol Fisco reduciéndose en su consecuencia el asunto á una mayor complicación en la contabilidad do las Aduanas.—Sin embargo, pía c so es no olvidar qne ni ¡os c líenlos on qnose fundó el preámbulo del Real Decreto 'do 5 de Junio do 1884 son erróneos, ni las deducciones que en sil consecuencia hizo la Sección infundado-, pues que mu s y otros se basan en datos y razonamientos muy digno3 de tenerse en cuenta,y que sin duda alga a, h <n de confirmarse < n época más ó n é ios lej na por la pnc.ic i. Además el procedimiento del artículo 76 do las Ordenanzas es más sencillo, más breve y menos expuesto al fraude, todo lo cual lineo que en lo posible deba conservarse, si motivos graves no lo impiden on absoluto ó al menos qne en modificación se verifi-qno y lleve á cabo después de maduro examen y con vista de datos y argumentos en qno se demuestre la inconveniencia de su resistencia; datos y argumentos qno como espera con acierto la Dirección general de Hacienda de ese Ministerio no os en el actual expediente donde se aducen. Además, la Sección insisto en creer qne el Real Decreto do 5 do Junio, traerá como consecuencia la casi supresión del envase bocoy, puesto que representando el envaso en sacos una economía para e’ exportador de 0T93 pesos por cada 100 kilogramos st-gún la misma Sección hizo constar er. otro infor me de 6 do Mayo del año próximo pasado, la iniciativa individual vendrá á desechar las preocupaciones que por ahora impiden la sustitución del bocoy por otro envaso menos pesado, voluminoso y caro, fijados ya los términos de la cuestión, preciso es resolver acerca de la permanencia ó reforma do la Real orden de 25 de Octubro dé 1884, que es el punto concreto sobre el que so ha pedido in forme por ese Ministerio. La Sección no puede monos de considerar aceptab'o la opinión de la Dirección de Hacienda, puesto que no demostrándose loa pcrjnicioB del Comercio de Cuba, ni aduciendo razón importante de ninguna clase, la liquidación vigente, esto es, el artículo 76 de las Ordenanzas, tal como está redactado, debo subsistir por ser á juicio de la Sección, más sencillo y más completo que con la reforma que so pretende introducir. Pero á la vez, en vista de la actitud dol comercio y do las oficinas de Cuba, es indispensable que so apruebo la suspensión do la Real orden de 25 de Octubre, por el gran peso que este género de reclamaciones debe tener para el Gobierno de S. M., si bien, como tal estado de cosas no puede menos do ser provisional, parece lo procedente que trascurrido el plazo de seis meses, ú otro cualquiera qno V. E. estimare mejor, debo instruirse expediento en la Isla de Cuba con audiencia do los exportadores principales, Sociedades económicas de Amigos del país, Junta de Aranceles, Consejo de Administración y demás Centros y Corporaciones á qne se crea oportuno consultar para :e solveren definitiva.— Y habiéndose conformado S. M. ol Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver do acuerdo con el mismo.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el (¡limpiase por dicho Excmo. Sr. Gobernador General en 27 del expresado mes de Julio, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto do 1885.
El Intendente General, Francisco Cassd.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
En cumplimiento do lo dispnes’to en el párrafo 6? dol artículo l.° de la Ley de 7 de Julio de 1882 sobre conversión do los débitos del Tesoro de 'esta Isla, y Real orden de 9 de Abril último, esta Intendencia general ha acordado que el dia 28 del j mes do Agosto venidero se verifique la subasta que para la extinción de la Deuda del 3 p.gdo Renta lia de celebrarse cada cuatro meses, córrespen j diendo ésta al 9*° cuatrimestre ósea 3.° del año económico de 1884 á 85.
' La suma disponible al efecto es de - $199525-96 i según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior................................ 131174-67
Tercora parte del 1 p. § de la cantidad emitida basta fin de Junio
de 1885.......................... 57211-..
1 p 3 de los titnlo3 amortizados basta la focha.........................  11140-29
udmisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de su pro-s ¡litación.
6.a En el dia y hora señalado'para la subas-
cienda comunera “San Juan do las Playas,” en la
provincia de Santa Clara, término Municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por
ta ó sea á la una cu punto do la tarde se constituí- este medio para que llegando á conocimiento de rá en sesión pública el Intendente general de 11a- , los demás propietarios comuneros puedan los que cionda, Presidente: el Contador general,el Tesoro- no estén conformes con la solicitud indicada maro general,otros dos vocales de la Junta do la Don- infestarlo así á esta Inspección General, en ol tárela nombrados por el Presidente de la misma, uno mino de treinta dias; entendiéndose qne trascurrí de ellos do los de nombramiento del Gobierno Ge-1 do este tiempo sin qno se presente reclamación al-* neral como mayor contribuyente y el otro de los guna se procederá á la cxpedicióu de la Guia elejidos por los acreedores; y si hubiere dificultad correspondiente pi ra la extracción de los produe-para su nombramiento y asistencia, otro ú otros tos que se intentan aprovechar, dos de los demás vocales; el Societario de la Junta j Habana 11 de Jnlio do 1885.—El Inspector dé la Deuda y el l ibui.o de Hacienda; v des General.—Francisco de P, Portuondo. pnés de trascurridos !<-s treinta minutos fijados en; la regla anterior para la admisión do pliegos dará prinei fio al acto, previa lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones
por el orden de prelacióu con que fueron prc-, ...	,	.
los concurrentes ol'81eto A°. AS°ito 1° ochocientos ochenta y ciu
Número 179.—Folio 137.
D. Victor Fagé-i, lie hubiere fallece
ta Contaduría General ea liara y din bábi
i
eo i
Rea! Ainiencia de Ja Habana.
Secretaria.
la ciudad do la Habana á diez y
sentados, daudo à conocer a, los concnrrcntcs numero del depòsito, nombre del proponente, can- j
A uto.—En siete do Agosto co, el limo. Sr. D
Eugenio
Total.
199525-96
En la expresada subasta serán admitidos los lítalos expedidos por deuda amortizable, recilúén dose proposiciones en la Intendencia General de Hacienda. Las reglas y formalidades á qne ha de sujetarse la subasta son las siguientes:	*
Ia. Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta depositarán en la Tesorería General el 1 p.§ en oro del valor nominal de la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tres «lias anteriores al do la subasta y en éste basta las doce del din.
2? Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final,expresándose en ellas eon letra tanto la cantidad objeto de la proposición como el tanto por ciento (ie valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, series y ascendencia qno se ofrezcan. Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor y se acepto la proposición de ésto deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para qne secan gee por otros de menor valor aplicable uno ó más á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, cange (pie tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operaciqp se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, baya que tomar de la proposición qne en orden de tipos siga lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula persoual del presentador. Cuando una misma persona presento dos ó mas proposiciones, acompañará la cédula en una do ellas aludiéndola eu las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados constando en el sobro el nombre dul presentador. Cada sobre contendrá una sola proposición acompañada como queda dicho de la carta do pago que justifique el depósito, la cédula personal.
5.	“ La entrega se verificará en el local do la Intendencia al Presidente do la subasta el dia en que ésta tenga lugar, de una á nna y media de la tardo. A la una y inodia «o declarará cerrada la
tidnd nominal que representa, tanto por ciento á ¡J ferta y número ó números de los j!!
os á la subasta é importe de ellos, i -	......
* dará lectura al telegrama cifrado 7 Prc80S f'e .8WT,a? disposiciones vigentes ha Exento. Sr. Ministro de Ultramar! do preceder * la Natividad do Nuestra Señora, i. _________ ;__... a	I señalaba rara verificarla el din siete do setiembre
Sánchez de Fuentes, Presidente interino de la Real Audiencia, por qne so hace la oferta y número ó números de loe ¡:>ntü'"/A infrascrito Secretario interino dijo:— títulos presentados á la subasta é importe de ellos, i ^ debiendo celebrarse la vis,ta general de cárcel Acto, continuo se remitido por el 1
en que se exprese el tanto por ciento ó precio máxi-! fCI?Il.!lt)a P ,	,	,	,	0 ,	.
rao admisible.	I próximo, a las ocho do sr mrmana en la Sala de
7.a Serán desechadas desde luego las propo-: n,,chenc,a de 1:1 carctl Publica -v Para la PrcPnni' siciones que no contengan ostensiblemente los re-j qnisitos anteriormente dichos, así corno aquellas i que pretendan un tanto por ciento efectivo ma-1 yor del señalado y admitiéndose las restantes por1 el siguiente orden: C lasificadas les proposiciones ¡
de menor á mayor tanto de valor por ciento serán! .	, _ .	,	,
aceptadae'con preferencia las más beneficiosas para ¡ de Setiembre y para el objeto de hacer alar-el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mis- |de dc cal,3a3> comparecerán los Jueces de primera mo tirio se decidirá inmediatamente por sorteo ve-,	.	.
ritmado ante la Junta que presidirá el acto, el or- dc todos sns escribanos actuarios den en que sucesivamente serán aceptadas basta completar la sumaen dinero destinada álasubasta.
Guando se completo la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última admitida basta entonces excediese de la referida cantidad se tomará do ella lo que baste para su. completo, y si hubiese en e¡¡-te caso dos ó más proposiciones será adjudicada la suma en cuestión por sorteos in-
j próximo, a las odio do sr. mar I audiencia de la cárcel pública jción de tan solemne acto y alarde dc causas pen-¡,l8 í dientes el día cinco del mismo mes á las once do su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden.
Alarde.—A las once dc la mañana del día dc
a
I instancia dc e6ta ciudad asistido cada uno dc ellos
con listas de las
causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al art. 50 de las Ordenanzas de este Tribunal; y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real áivel y los que so hallen sufriendo prisión pre
mediatos ante la Junta que presida el acto.
8.a De todo 1c» actuado durante la sesión de subasta basta determinar definitivamente la respectiva adjudicación do la cantidad fijada para la amortización entro los proponenus, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y vocales designados en la Regla 6.a
94 Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar los títulos correspondientes á las mismas dentro dc los diez (lias siguientes,al en que se publique su adjudicación en la Gaceta; teniendo presente qne de no verificarlo en este plazo perderán los depósitos, quedando por este hecho anillada la adjudicación en lo que á los indicados títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término indicado podrán retirar desdo luego los mencionados depósitos.
10.	L.n presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería general con facturas duplicadas qno se facilitaran gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endoso: “á la Intendencia general dc Hacienda para su amortización por subasta” fecha y firma del pro-ponente. Uno de los ejemplares de la factura do presentación se devolverá á los interesados en el acto de verificarse esta á fin de que lo conserven corno resguardo entretanto que se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba en un plazo que no excederá do ocho dias á contar desdo el dc la entrega do los valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones qno hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no se admitan por estar cubiertas las sumas
Gái
volitiva en otros lugares ó establecimientos
También comparecerán en igual .día, hora y lugar el Alcaide dc la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos qne existan on dicho establecimiento eon cansa pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también eon lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos dc la ju risdicción ordinaria con causa pendiente pttdior.do comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á. su custodia se halla incomunicado.
Visita.—Debiendo celebrarse este acto solemne el día siete del mes do Setiembre próximo á las ocho de sn mañana en la Real Cárcel pública so-gún queda dispuesto so hallarán constituidas en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces do primera instancia de esta ciudad, los Pro motores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la delegación del Ayuntamiento encargada dc la inspección de la Real Cárcel.
A la misma luirá expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en Fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el art. 59 de las Ordenanzas dc esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la. visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo do los limos. Sres. Presidentes do Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces do primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sns Juzgados se eninpla puntualmente loque á ellos
con otras más ventajosas pata el Tesoro, podrán 1 ooneicmn. reeójer los depósitos quo'bnbieran constituido para I Diríjase atonto oficio á los Exeraos. Sres. Go-tomar parte en olla desde el dia siguiente al en ¡ bernador General, Capitán General, Comandante que se publique en la Gaceta el resultado de la su- j ^cnera dt‘ Apostadero con objeto ñe que se sirvan -	-	-	' disponer que los Jefes o encargados do los estable-
cimientos civiles ó militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se lian indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y qne en virtud do lo qne dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos El que suscribe se compromete á entregar en sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida a Intendencia General do Hacienda de esta Isla consideración y se facilito la entrada en los men
la cantidad de.........(en	letra).........pesos	clonados edificios así como también en ol Real
de valor dominal en (tantos) títulos do Deuda de ¡ Arsenal y buques de Guerra á la Comisión de este 3 p.g dc iuteids anual ainortizable al 1 p § , cu- ¡Tribunal que se nombre para practicar *en ellos la yo pormenor so expresa á continuación, al cam-¡ visita y que so facilite una falúa que la conduzca
bio efectivo de........[en letra].........pesos á la Fortaleza de la Cabañil.—Diríjanse cartas ór-
y.......(en letra) milésimas por ciento, dentro j denes á los Jueces de primera instancia de e6ta
del plazo de diez días después del en que se pnbli-! ciudad qne tengan presos en la Cárcel ó Fortalezas que en la Gaceta de la Habana el resultado de laido esta Capital, para que con la debida antipación subasta de dicha clase do Deuda con sujeción á ' remitan listas expresivas de los nombres de dichos las condiciones que comprc-ude el anuncio pnbli-! presos y estado do sns respectivas causas en la for-cado al efecto por la Presidencia de la Junta eon ¡ma prevenida en las circulares de catorce de Junio
su apoderado ó h -red*,,,,
de que hubiere fallecido, so servirán presentiir--(. Mi"1
' H GK.
térr '
tíe quince, á recojer un pliego de reparos dedu";")'10 por ol Tribunal de Cuentas del R«ino en la del a°' de la Administración General de Loterías do esta n" correspondiente al mes de Noviembre de 1572; r„ , inteligencia que de no presentarse ú recojer aquel * le ocasionaran los perjuicios consiguientes.	’ie
Hai»«na 3 de Agosto de 1885.—El Contador neral, Aníbal Arríete.	•*’
SuB-Contaduría. General de Hacienda Comisión especial.
Don Luis Izquierdo y KolJiin, Jefe Superior de Adra’ Distinción Civil honorario y de segunda clase propiedad, Sub-Coulador general de Hacienda**1 Juez Delegado por el Excmo. Sr. Interideni! General de Hacienda para la prosecución A \ expediente promovido por fraude al Tesoro en |a nóminas del Resguardo de esta Capital.
Por esta mi primera carta dc edicto, cito, llamo, emplazo á D. Miguel Peirot y Fuentes, Teniente J, filé del Batallón de Orden Público de esta Ciudad, que fue baja en el Ejército de esta Isla, eu el mes’de Octubre de 1882, para quo se presente en el lérinin„ de ocho (has y en horas hábiles, eu la Contaduría G?. neral de Hacienda, á prestar deelaracióu en la cau>» que se SjÍüuc por fraude al Tesoro en las nóminas del Reguardo; en el concepto, quo ai así 1 > verifica se¡e administrará justicia, y de lo contrario se le declara^ rebelde* y contumaz.
Habana 19 de Agosto de 1885.— Luis Izqu^^ y Roldar.
Administración general de Comunicaciones,
Correes.
El vapor nacional “Ciudad de Cádiz’’ saldrá da este puertojuu a el de Santander el 25 del corriente. Has ta las 3 de la tarde del mismo día te rec ibir« en el buzón de esta Administración Central la correipon. dncia que debí conducir para dichos puntos. Dt-.de
beba hora, busti media ántes de la salida del
vapor,
basta que deberá ser el siguiente al en que se efec- dj8Pon(!r (l".e	- «**«•-_■&•*
tue.
Habana 16 de Julio de 1885.
El Presidente.—P. D.
Francisco Cassd.
Modelo de
proposición.
fecha de...
do....
Ndm. de títulos	Su numeraeióu.	Series.
	t	
Valor nominal.
Número de títulos por series.
Importe.
'de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de |Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.— ' Publíqueso esto acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para el general conocimiento sin perjuicio dc- las demás disposiciones jque se bagan necesarias dictar pana el exacto cnm-| pümionfo del presente acuerdo.—Así lo mandó y rubricó SS. lira., de que yó el infrascrito Secreta-| rio de Gobierno interino certifico.—Y para su iri-! sercióu en la Gaceta oficial hice sacar la presente. Hay una rúbrica.—Joaquín MF Bicerra.
Pesos.
Cts.
Habana.... de........... de ....
Fecha y firma del proponente
Inspección General de Montes do la Isla de Cub?.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda te la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 255.—Folio 32.
D. Rafael López Guijarro y D. Antonio Argüe-i lies, sus apoderados ó herederos en caso de que hubiere n Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero au-1 fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría torízac.ión pnra hacer aprovechamientos forestales , General en hora y dia hábil y término de quince, á en la finca Vnnguela, correspondiente á ia hacien-1 recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribu-da comunera San Jmm de Ls Playas, sita en el nal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de
izar provincia de 1® Administración de Contribuciones de Cienfuegos,
termino municipal del Calabazar, pr
Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el correspondiente al mes de Junio de 1873; en la inteli--	-	anuncia por g®ncla fiue de no presentarse á n
” clonarán los perjuicios cousiguientcs
Excmo. Sr. Gobernador General se
presentarse á recoger aquel, se le oca-
este medio para que llegando á conocimiento do ¡ Habana'l4*de Agosto de 1885.-E1 Contador ge los demas propietarios comuneros, puedan los que nera] Aníbal Arríete.
no estén conformes coa la solicitud indicada ma- ¡	’	_______
nifestarlo así á esta Inspección General en el tér-]	Número 259.—Folio 32,
mino de treinta días; entendiéndose que trascurrí-j
do este tiempo sin quo se presente oposición al-! D, Luis Bauqtiírico, su apoderado ó herederos guna, se procederá á la expedición de	la	guía co-! caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse
rrespondiento para la extracción dc	los productos	en esta Osntaduría General en hora y dia hábil y tér-
qne se intentan «provochnr.	,}lin0 de 9uince á vecojer un pliego de reparos deduci-
Habana Julio 14 de 1835.—El Inspector ge-	ei Tribunal de Cuentas del Reino en la de
„„.„1	z> z> ^V	Rentas Públicas de la Administración de Santaclara,
neral, Francisco de P. Porteando.	correspondiente al mes de Abril de 1373, en la inteli-
xt , ■	genciaque de no presentarse á recojer aquel, se le
Habiendo solicitado IX «José Alvaroz Escobar, ocasionarán !os perjuicios consiguientes, autorización para hsicer aprovechamientos foresta- Habana 14 de Agosto de 1885.—El Contador les ou la finca “El Asta” coi respondiente á la ba>. General, Aníbal Arríete.
se recibirá con doble frauqueo, lo mismo que en kj buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódi. eos de esta ctpital, para conocimiento del públic».
Habana 18 de Agosto di 1885.— lil Admiuhtra-dor general, Joaquín L¡. Veddéa.
Administración Princinal de Hacienda Fu blicade la Provincia de la Habana
Estando dispuesto por la Superioridad la segUDda subasta para el arrendamiento de los lotes números 2 ü y 4 de la cantera de la «Osa,» en Puentes Grandes bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, se liHce público por medio del presento anuncio poia que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta oficina el dia 3 del entrante Setiembre á las doce de su mañana.
Habana y Agosto 18 de 1885. — Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones que se cita.
Primero: Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado incluyéndose en ellos ó presentándose en el acto del remate la carta «2e pago que acredite el depósito en las cujas de la Administración del diez por ciento del tipo qne sirve de base á la licitación.
Segundo. La extensión superficial de I03 lotes es la que obra de manifiesto en b-s planos de la cantera, El arrendatario tendrá derecho á explotar mensualmente dentro de sus limites marcado?, toda la piedra que tenga por conveniente.
Tercero: I.a explotación se llevará á cabo por bancadas ó en la forma que se estime procedente, pero siempre de la manera mas regular posible, ejecutando* los trabajos por pargo en un mismo sentido y dejando avenidas en pendiente al exterior que faciliten el desagüe de tr da, la zona explotada así como teniendo especial cu'dido de depositar la tierra y escombros que resulten en sitios, donde no se tengan que remover en lo sucesivo por motivo do trabajos consiguientes.
Cuarto. El arrendamiento do los lotea será por el término mínimo de un uño y el pago so verificará por mensualidades vencidas eon la condición de depositar como garantía el importe de drs mensualidades el dia que empiezo el usufructo de ellas ó cada una.
Quinto. El importe del arrendamiento anual del lote número 2 será de cuatrocientos cebo pesos oro, ó sea á razóu de treinta y cuatro mensuales. El del limero 3 dc igual cautidad y en igual forma y el del número 4 de euat osie.ntos ooheuta pesos á razón de cuarenta pesos mensuales, que se liaráu efectivos eu esta dependencia.
Sexto. La falta de puntualidad en el pago del arrendamiento durante dos meses consecutivos, producirá la caducidad con pérdida del depósito á que se contrae el artículo 4y Kntui liéndose que si trascurridos quince (lias de habérre'e notificado la aprobación definitiva del remate no hiciere el depósito que se menciona, se tendrá por nulo el remate.
Bétimo. No se podrá extraer material alguno del lote arrendado, sin que previamente haya sido puesto el arrendatario por Ja Jefatura da Obras públicas da la provincia en posesión del mismo.
Detuvo. El arrendatario 110 podrá dar principio á nuevas explotaciones sin que estén agotadas las (Latentes, á no ser que tenga que extraer, más piedra do lo que permiten los bancos abiertos, pero siempre á toda nueva explotación que se intente, deberá procedería autorización correspondiente que otorgará el Ingeniero Jefe de la provincia.
Noveno. Al terminar el arriendo deberá el arrendatario dejar toda la eant ra en que haya trabajado descombrada y limpia de modo quo pueda en todo tiempo coutiuuarse la explotación.
Décimo. Cuando el arrendatario desee cesar en esta deberá ponerlo en conocimiento de la Administración por medio de la Jefatura de Obras Públicas de 1a provincia, con un mes de anticipación para que9e pueda practicar el reconocimiento del lote ó lotes S los efectes de la condición siguiente.
Once. El tamo de Obras Públicas podrá en todo tiempo extraer de la cantera por sí ó sus contratistas, siempre que no lo verifique en las toces que estén en explotación, toda la piedra que necesite paralasObras sin tener que satisfacer al arrendatario cantidad alguna-
Doce. El arrendatario está obligado á presentar á los funcionarios de Obras Públicas, encargados de la inspección de la cantera les recibos mensuales que acrediten haber satkfecho el importe del arriendo estipulado para que se pueda poner en conocimiento de la Superioridad en su caso, cuando deba darse por caducada la concesión.
Trece. Las faltas que cometa el arrendatario en el cumplimiento de las expresadas condiciones serán castigadas con multas proporcionadas á la magnitud de las mismas, oscilando aquellas entre veinte y c¡nco y cien peto?.
Catorce. Los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se ocasionen hasta darle posesión del arrendamiento serán de cuenta del arrendatario.
Quince. Con arreglo á lo que previene el artículo 14U del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, serán a Imisibles las proposiciones eon el quince por ciento de rebaja eu los tipes estipulados eu el artículo 5o
Diez y seis. Los propouentes pueden hacerlas por b s tres en junto ó bien por cada uno de ellos según les convenga, pero siempre con estricta sujeción á lo que en este pliego se previene.
Habana y Agotto 18 de 1883.—Guillermo Perinat.
Modelo de proposiciones.
1). N..... N...... vecino do....... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de....... así como da
las condiciones establecidas para ¡a subasta del arrendamiento de los lotes 2, 3 y 4 de la cantera la »Osa»
en Puentes Grandes, ofrece la cantidad de........pesas
mensuales por el loto.... ó lotes.
Fecha y turna.