VENTAS DE VALORES.
jO acciones del ferrocarril do Caiburién, á 35 p.^ D. oro C. p) accl nes del ferrocarril de la Habana, á p.^ D. oro 0. •¿4 acciones do la misma Empresa, ií 68 p § D. oro C. f, acciones de la dicha Empresa, á. 68 p.§ D. ore C.
14 acoioncs de la referida Empresa, íi 08 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colfglo de Corredores.
CAMBIOS.
EspaS».....
Inglaterra.,
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos.......
FMcuento mercantil.
[oro y billates.
•MR BOA DO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes do Derosno y Rlllieux, bajo á regular.........................
Idom ¡d. id. id- bueno í superior.... 134
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior & regular número 8 á 9
(T. II.) ...........................
Id. bueno ¡t superior número 10 ú II .
Quebrado inferior ú regular número 12 &
Id. bueno número 15 ú lú id...........
Id. superior núrnoro 17 ú 13..........
Id. floreto número 19 & 20,...........
contados desde la misma feoha, sin porjuicio de lo que
establece el artículo II del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1X67, en el concepto de que de no verificarse a f, se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la fulta.
1'). Los pagos se harán en Oro 6 en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba con la fconificac’ón que el Excmo. Sr. Gob mador General hubiese dispuesto en el mes que tenga lugar, según certificaciones mensuales y relaciones valoradas que el Inspector facultativo extienda en aquellos perío I03, cuyos pagos se harán con cargo al crédito de cien mil pesos, concedido por el Gobierno de S. M. á esta Provincia para esta clase de obras.	*
11. Si el contratista contraviene á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 13 y 22 del referido pliego de condiciones generales, ó si procediese con notoria mala fé en la cjecucióu de ¡as obras, se le podrán imponer multas de cincuenta á I hasta 4y!2 p.='hasta 6, cien pesos oro, según sea la gravedad de las faltas, á
2
19
[ 5i 2¿ 8J 91 0 7
á 5	p.2 P. sp fy c.
á 19j p.§P. fill (pv. ¡1	53 p.2 P. fiO d|v.
ú fi p.g P. C|V.
ú 3 p.g P. 60 ipv
ti 91 p.g P. 60 (Iqv. ú 10 p.gP. 3 d[v. p.5 hasta 2 meses, p.g hasta 2, 8 p. “
12J í	13	reales	oro	® yy
1.31 á	14		yy	
151 &	18	f>	yy	yy
6 &	6 è	)f	iy	
71 &	Ri	n	yy	yy
SI ú	9	)>	yy	yy
»i ú	12		yy	yy
Polarización 91. í 97. y ofmterc.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De fil á 71 rls. oro según envase AZUC AR DE MIEL.
Poleriiaeión 38 i 90.-Do 6¿ í 71 rls. oro @ según envase y nú-
B:ero.
AZÚCAR MASCAEADO.
No hay.
concentrado.
No hay.
SRE8. CORREDOREtí DF, SEMANA. DPI CAMBIOS.
D. Josú Soto Navarro.
DE FRUTOS.
P. Jasó Fontanilla.
D. Manuel VSzquoz. do las lleras.
Habana, 23 Jo Setiombro de 1885.—El Síndico, M. NúPioi.
, propuesta de la Diputación 1 rovineial. con anuencia i del Inspecor facultativo, y aprobación déla autoridad competente.
12.	Los gastos de publicación así como las de .escritura y demás que se originen, serán de cuenta del | contratista, el cual quedará sujeto á todas las obligaciones estipuladas en los pliegos de condiciones.
13.	Serán nulas y de ningún valor las proposi-: ciones á que falten cualquiera de estos requisitos, y I también aquellas en que no S3 exprese terminantemente su importe en letra.
14.	1.a subasta no tendrá efecto legal hasta que uo huya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que te publica eu la Gaceta de la Habana para general conocimiento y en cumplimiento á lo acor dado.
Pinar del Pió 18 de ¡setiembre de 1885.—El Secretario.—P. S., Carlos Calla va.
. Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de........ calle de.... número
.,__ según consta de la cédula personal que acompaña,
tnteradu del auuncio publicado en el Boletín oficial
de esta Provincia número..... y Gaceta de la Habana
número!..... de los pliegos de condiciones para el re-
mate de las obras de construcción de un puente sobre el río San Juan y Martínez, Término Municipal del mismo nombre en esta Provincia, y demás requisitos que constituyeu el proyecto del Real Decreto de 4 de Fuero de 1883, publicado en la Gac-.ta de la Habana de 2»> de Octubre del .año próximo pasado, se compromete á tomar á su cargo dichas obras, con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos citados, por la cantidad de..... (aquí el importe en letra y expre-
sado en oro)
Fecha y firmtf.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José G. Verdugo* r y ID* man, Registrador do la
Propiedad del l’a ti.lo j.t Jieiaj de Cienfuegos.
Hago saber: que en veinte y ocho del corriente rne lian sido presentallas una solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sarria y A Ibis, pretendiendo la Suscripción á su nombre eu cst • Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Do-mineo Crescendo de Sarria y Valdespinn, según el testimonio de la hijuela despachado unto el Notario del Calegio de Madrid D. Benito fastrana y Cancedo, en veinte y nueve de Julio tle mil ochocientos seteuta y nue ve y según el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por. I'. Bernabé I/.itgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veinte y uno tle Octubre de mil ochocientos i ehenta y dos, siendo ia desciipción do la finca como sigue: Potrero t tulado “J urisdiccióu,” compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco céntimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y oclio áreas y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el-térmiuo Municipal de Camarones. Linda por el Norte cou el camino que conduce á Manaquita, por el Sur cou el camino de Camarones á Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraballosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Loreuza Tardio y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se llalla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó" partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta artíeolo ciento veinte del "Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicaren Ja Gaceta Oficial ele la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á v inte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.—José G. Verdaguer y Kiernati.
de justicia en la oausa que se le sigue por estafa; cierto y segure Ge que haciéndolo así sele oirá y a Imiulsirarft
justicia y en ceso contrario se le declarara rebelde y por bastante l is estrados del Juzgado con quien se enürade-ráti las notificado! o- y tennis iráiuites -uc Ovos,—Habana y Setiembr. 23 i 1S85 — Jo.-é Godoy Carda.—P. r mandato-de su Sita., Kranciado Ge Castro.
.	3253 E O £9
D. Miguel Gastón y G .s'óo, Juez de prim. ru instancia de esta villa y su naitido, ere.
Por este mi primer edicto, o to, llamo y emplazo á !
Don Magdaleno Hernández, cuy« segundo apellido y ¡ demás generales st ignoran, paia (pie en el término de i
nueve (lias comal« s d> 8 le esta fecha se pr se ote en la 1. .....,,vo ll4lr,
cárcel pública (Je e»ta villaüdescargarte de la culpa que se pre-cuto en este Juzgado, sito luqui Idor 35, il con-
íe jesuíta eu la causa que se le sigue i or robo frustrad., tesiar el traslado que de laneiísaciói......
feri ¡o eu la causa que se le sigue por
te en la causa orimlnM que so le sigue per et»fa. cierto
y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra-
> .t m.iaIo ir ..il m nini . l.i .1,	.	4 I	•	1	.	-
iú recta y cumplid. just el i ó de lo contrario s j le dc-. la rara rebel le y eontum z y por b ir antes 1 s Estrados ■ • 1 Juzgrlo en os t ámites que ocurran-. —Habana y Se'i iiduv 12 de :S85 —i 1 «udi., Pérez y Piquero. Por suman ado 11 f el del Pino. a 1 US. E o 27 Don • láu io Pér z »‘¡quero. Juez M uniolp.il otf pro -¡ií- d-.il y ad iti. ntn tríente de primera in,-tunela del <i str t > de Guadalupe.
l'or ■ s e mí pr n tr edicto y pregón, c'to, llamo y e ui lazo á ’a par a Ma ía García, natural de Güira de Mel.na, sol teta, avami* ta y de 23 afl. a de edad. pura «lite dent im de nueve días uespufs "el último anuncio
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
Eu el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peráza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dis pua-te con esta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se c msideren con derecho á los efectos que se expresau á continuación que lian sido embargados en el local que ocupó esa Industria, á íin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos en esta Administración; en la inteligencia que trascurridos Jos treinta dias sin presentarse reclamación nlguna se incautará el Estado de ellos procediéndose á lo demás que corresponda.
EFECTOS QUE SE CITAN.
I f f	*
Una paila ó tacho enterrado, una voladora con cilindro orizontal, una paila de vapor con su torre, un depósito cúrvalo elevado, una paila de hierro chica elevada, una chimenea de hierro, uu tinajón de barro con uu tubo en el fondo, siete escaleras de mndera.cm-co canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra, dos burros de madera, varias tuberías de hierro, v»r¡03 arcos de hierro para barril y curbato, varias maderas y una porción de tornillo» y pedazos do hierro, un colgaliso de madera dende se hulla la máquina, un tabique de madera de veinte varas de largo por ocho de alio, varias puertas puertas y ventanas, uu ti nque de madera c"u cinco varas du largo por tres de alto, otro Ídem de cuatro varas.
Las fábricas están situadas eu el camino de San Juan, hasta el Rio del misino nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885.—El Administrado«1, Pedro de Sedaño.
Diputación Provincial d¿ Pinar del Rio.
Comandancia General de Matanzas.
Don Eduardo G ntzález Peña, A'férez de Infantería y Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Al-sina Sanz, por hurto de dos relojes y varios documentos.
En uso de las facultades que las OrJenansas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la cansí que sigo contra el soldado del batallón Cazadores de Isabel II, Segundo Alsina Sanz, por hurto de dos relojes y varios documentos á los paisanos José Hober Calina y Scbastiáu L!ut Márquez; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que en el término de treinta dias comparezcan en < s a Fiscalía, calle de Isabel l número 8, Versalles, con el íin de recojer los referidos efectos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los siti< s de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Bjletíu oficial de esta provincia.
Dado en Matanzas á los 19 dias del mes de Setiembre de 1885.—Eduardo González Peña.
QUINTA SECCION.
Don Carlos Rubido v García, Comandaute Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Fiscal en Comisión.
Por este mi primer edicto y haciendo uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al paisano don Manuel,La-júedra, que en Marzo de este año era vecino de una Colonia, jurisdicción de Corral Falso, para que eu el término de treinta dias comparezca en eata Fiscalía, sita en la calle de Diago nú na. *!5, para evacuar uu acto de justicia, ó se presente á la autoridad del punto donde se halle, para que notificáudolo á esta Fiscalía te pueda librar el oportuno interrogatorio.
Colón 12 de Setiimbrede 1885.—El ComenJante Capitán Fiscal, Carlos Rubido.
Comandancia General de las Villas.
AUTOS.
Don Juan Val !és Fagés, Juez de primera instancia en prop'edkd del distrito dei Cerro,
P. r es'e mí s< gundo edicto, se cita, llama y etnpla-ya á los que se orein con derecho á la herencia de Den Juan Francis o de la Cruz Aguilar y Delgado, soltero, sin hijos, domici iado en el Rar.i» de Jisús d«l Monte ■ n e ta capital, el cu 1 falleció el once de j tillo de 1883, sin disposición testamentaria, para que dentro d-1 término de veinte días contados d«sde la publicación de e.-te anuncio compadezcan a déduc. rio en e.-ee Juzgado en los autos que se instiuyen sobre dicho abiutestato por la Escabullía de D. Antonio Alvarez Insua, si ast lo hicieren se lis o rá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eo lis actuaciones parándole« el perjuicio consigui«nte, habiéndose presen'alo redama' do la herencia el hermai o del finado 1). Pe d o Diego del SaC'amento.—Habana Setiembre 23 de 1885.—Juan Valdé3 Pigés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación tn tres números de la Guc-ta oficial libro Ja presente eu su fecha.—Habana fecha ut supra.—Luis Blanco.
3239,	A O £7
D. Pablo Martín z Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del dis rito di 1 Pilar de esta c;«pit l.
Por ti p escote e licto primer se convoca ¡V las per sonusque seciean c>ti dir cho á heredar al moreno José Mariano Sarab a y Garro, natural do esta ciudad, de 41 i,fios de edad . asado, que falleció en esta, el día veinte y cinco de Setiembre de 1831, para que -e i res liten en el Juzgado dentro del término de treinta días á hacer valer su derecho. Qu>- así b tengo dispuesto en el intestado del refer do me reno J. sé Maritfno Saiatua y Garro.—Habana Setiembre 21 de I8S5. — Pab’o Martínez Sanz. —Por maududo de S. Sría , Mi-teo G. Alvares.
3240.	A O £7
EDICTOS.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de construcción de un puente sobre el río “San Juan y Martínez,”|término municipal del mismo nombre en esta Provincia; la Comisión Provincial en funciones de Diputación en sesión celebin la el dia 16 del que cursa, *coidú sacar á subarta las obras de dicho puente con sujeción á las reglas que á continuación se expresan: lp La subasta tendrá lugar el dia 28 de Octü-bre próximo á las doce de su mañana en el salóu de íesioues de esta Diputación y ante la comisión designada al efecto, con arreglo á lo que previene el artículo Sq del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
?0 Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pl ego cerrado; debiendo cuitener además de Ja proposic óu que estará escrita en papel del sello onceuo; carta de pago que acredite el depósito provisional de trescientos cunrenta pesos en oro, hecho en la Tesorería de esta Diputación, pa-i'a temar parte eu la subasta y la cédula de vecindad del licitador; cuyos pliegos serán admitidos hasta me- ¡ j” día hora después de constituido el Tribunal.	! ^
El Piesupuesto do contrata asciende á seis mil ochocientos treinta y siete pesos, treiuta y seis
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Aban deludo del batallón Cazadorts de San Quintín número 4 y Fiscal de e>te batallón.
En uío de las facultades que las Ordeuatizas ge. uerales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera C nn-pafiia de este batallón, Nicolás Nieto Giménez, por el delito de primera deserción; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca eu el Cuartel da Infantería de esta ciudad ¡i responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo era juzgado c m arreglo á Ordenanza. Y para que esto edicto tenga la dehida publicidad, fílese en ios puuto3 de costumbre, Gaceta oficial y Diario de avisos.
Cienfuegos 7 de Setiembre de 1885.—Benito Gallego.
Comandancia de la Guardia Civil de Sancii Spiritus.
Ternera Agrupación.
Debiendo proccderso á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Cienfuegos y Sancli Spíritus que forman esta Agrupación, en el período de dos años; se anuncia para que los st ñores que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de coudiciones y tipos que se hallan de manifiesto eu la oficina del primer Jefe de la Comandancia de Cien-fuegos, todos los dias no f ttivos, de di ce á caatro de tarde; en la ¡ntehgei cia que la subasta teudrá lugar eu Cienfuegos ante la -I unta Económica del Cuerpo, que presidirá el señor Teniente Coronel Jefe de la Agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las d
ter.tavos en oro.	.	,	1 de la muuaun, eu cuya hora entregarán los señores
4<? Para responder al cumplimiento de las obu- qUe }»gau proposiciones, el pliego y demás documeu-|aciones, depositará el contratista en las ca|us de esta que%orW,0..<!eu.
Diputación en calidad de fianza definitiva, la suma de ! ^Saucti Spíritus 16 do Setiembre de 1885.—El »riscientos ochenta pesos oro.	_	. Teniente Coronel primer Jefe, José Mirauda y Pe-
5o En el caso de dos proposiciones iguales mas r0ZQ \intajosas que las otras presentadas, se abrirá una li
Don Aureliuno Martín y Alonso, Abosado d 1 Ilustre Colegio de Búrgos y Juez pr pietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Franche > Üuziiiár, Pereira, cuyas gene rales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cáicel de esta ciudad á descaíganse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Bernardo Samalea; cierto y seguro de que si -sí lo hiciere se le administrará justicia y de lo éontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se < n tenderán lo« demás ¡irámiúa del juicio.—Bejucal 16 de Setiembre de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de Bu Sría., Gaspar Barnna.
3198 E O £9
"Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Henry West, natural de Rusia, soltero, marinero, de 55 años y vecino que filé de la fonda «La Machina,» para que en el término da nueve días contados desde esta ficha se presente en <ste Juzgado á descáigursé de le culpa que le resulla en la causa que se le sigile por lesiones S Mr. John S wart; cierto y seguro «pie si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estiados del Juzgado con quien se entendeián Jas notificaciones y demás trámites que ccurian.—Habana Betiembie £5 de 1885.—José Godoy García.—Je.-ú- Rodríguez.	3254 E O £9
D. Cláudio Rétez y Piquero. Juez de primera instancia interino del distiito de Guadalupe por enfirmedad del propietario.
Por rste mi teresr edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jesús» Pernas Rodríguez y I). José Yáñez Vizoao. naturales de Vivero, solté os, dependientes, de 17 y 27 años de edad respectivamente y de <ste vecindario, para que eu el término de nueve dias contados desde el último de esta publicación se presenten en la cárcel públioa á descargarse de las cuipas qoe les resultan eu a causa que por huí to se les siguió eu ente Juzgado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso eoutratio se les declarará rebeldes y contumacia y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dol procedimiento. —Habana Setiembre 2G no lS85.-CJáudio Pérez y Piquero.—Por maudalo de su Srla., J< sé Esoiápet.
3259 E O £9
Pon Jo.-é Godoy García, Juez de primeia instancia del distrito de tu Catedral.
Por este scguurfo edicto, cito, 1 amo y emplazo á D. Ramón t ávil», natural de Galicia, casa io y de 27 afio-; y á Don Ramón Or U fiez, natural de Asturias, eolfi'io y de 24 afh s de edad, para que cu t-I términode nueve días á ooDtar desde esta fecha comparezcan tn e-te Juzgado á notificáis« de la sentencia dictada por la Exorna. Audiencia t n ¡a causa que se les siguió por hurto y falsedad oirá
i8S5.—José Godoy
3252 E O 29 Don José Godoy Gar. ía, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Rous>ety Ar.-ina, natnral de B .rcelor.a, casado, artista, de 43 años, hijo de Don Miguel y ce DI
diencia « n ¡a causa que se les siguió por hurlo y fal-ad; ciertos y seguros de que si asi Ip hicieren se I. s í y administrará justicia.—Habat a S tiemble 25 de 5.—José Godoy García.—Francboo de Castro.
á D. Domingo FeruáLdez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará recta y cumplida justicia y de lo contrailo se le declinará rebelde y contumaz é iucuivo en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. -Guanaji y y S tiembre 23 de 1885
—	M:g o I G alón y Gu.slúu.— xVr su man lato, Manu-1
de J. Ato-Mi«.	3219 E O £9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju.-z «le primera
instancia del distrito de Monseriale, etc Tor esle mi pii-n r e doto, cito, llamo y emplazo á D. Segundó Gutióirez Díaz y D. Antonio Ruiz Prado, escoltas que fueron del pr- sullo de esta piara, para que eu el téimino de nueve dias contados desde la piibPca-cióu del último anuncio, eomrarez ¡ni en este Juzgado á evaeu r el traslado que se les coi fi-re «le la acusación fiscal en causa quese les sigue por infidelidad en la custodia de pecados; ciertos y seguros «jue si asf lo hicier- ii se les oiiá y ailministraiá justicia y en otro easo se les declarará rebeldes y conuimaees é incursos eu las penas de la Ley y por basi a lites les estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites pqstt riores uel juicio.
—	Rabana y Betiembre 25 «le 1835.—Alejandro Laurel. —Por mandato de su Sría., Z .calías Bretmes.
3211 E O 29
I). José Mt de la Torre y Bassuve, Juez, de primera instancia propietario de este partido judicial de Bah Cristóbal.
Por este mi primer edicto, cito, Damo y emplazo al moreno Ca.los Rebato, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve «lies coutad«is desde la fecha se presente eu la cárcel de este partido á descargarse de la «tulpa que le risulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Valdés; cierto y si’guro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia yen cuso contrai" o se le declinará r« belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. Y para su publicación eu !a Gao •-ta oficial expido la presente.—San Cris óbal y S‘ti> labre 18 de 1885. —José M? de la Tone. -Por mundato de sii Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celi».
3203 E O 27
Don Joaquín Sousa Armenteros, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino del de primera instancia del misiuo.
Por este mi primtr e lieto, cito, llamo y emplazo al asiático Justo Noveno, natural de Asia, soltero, de oficio campo, vecino de estayde32 años de edad, para que en el término de nueve «lias se presente en el presidio de esta ciudad á de«curgarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ilei J u/.ga lo con uuien se entend«ráu las t oti-ficacioDes «pie ocurran.—Habana S tiembre 10 de 1885. —Joaquín Sou-ti Armenteros.—Jesús Rodríguez.
3131 E O 27
Dún Joaquín Sonsa Ai ni bh teros, Juez municipal del «ii« trito de la Catedral é interino de primera luMau-cia del mi-rao.
Por este mi primer edicto, c'.to, llamo j emplazo á Don Ave.ino C.breia y Granados, hijo de D. Aveiino y L? Rosario, natural ile Sant iago de 1. s Vegas, s.dieio, do 15 años y ¡q r ndtz de tabaquero, pora que cu el término de nueve dias á contar dis le la fecha se presente en este Juzgado, Consulado núm. 55, á de-corgurse de la culpa que le resulto eu la causa criminal que se le sigue por estufa á Don.Faustino Fuji.; cierto y seguro de ipic si así lo hiciere se le adinioh-tiará neta y cumplida justicia y de li> contrario se le declarará rebelde y por bastante los esilados del J uzgado donde se le hai úu la« noti ti cae ion es y demás trámite« que ocurran.—Habana y Setiembre !G de 1885. —Joaquín Sousa Armen teros.—Sor mandado de su Sría., Pascual G. Hervás.
3103 E O 27
Don José María Larra'ába! y Alvarez <D« Toledo, Juez de prilli ra instancia en propiedad dtl distrito del Prado.
Por este mi S' gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Rodríguez y Azúa, «lo i4 años y cuyas demás generales se ignoran, para «pie dentro de nueve «lias so presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en i a causa criminal qui contra él instruyo por el udito de estafa; seguio que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de nó se le di ola- ará rebelde y por bastante os est udos del Tribunal para que cou ellos se entienda dicho trámite y les dimás que ocurran.—Habana y .-eliembre 23 de 1885.—José María Lariazábal.—Por mandato de su Siía., Venancio Díaz del Villar.	3236 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera in¿-tanciu del distiito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcos Miguel Rivaay Carbonai), hijo de D. Marcos y D1? Luisa, natura! de Guanabacoa, vecino de Osta, soltero, vendedor y de 19 sfio«, para que dentio de nut-\e dias se pieseute en este Juzgado, Habana número 49, á ser notificado del auto que lo confiero traslado «le la acusación fiscal en causa que se le signe per e-tafa; y uo verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso en las penas de la Ley y por bastante los E Irados del Juzgado.—Habana Setiembre 10 do 1885.—Pedro de Agüero.—Por tu mandado. Br. Bernardo del Junco.
¡¡099 E O 17
D. Eugenio Caprile« y O udo, Juez municipal y encargado del Juzgado de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi s«gurida curta de edicto, 'ito, llamo y emplazo á Don José Pérez, cuyas general« s te IgDcrau, para que en el término de‘ t u voálias contados desdo la fecha se presente eu la cárcel de «sta villa para un aci«i de justicia que le resulta en la cama que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y tn caso contrario se le decimai á rebeble y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y p<*r bastantes los estrado.« «.'el Juzgado con quien be entenderán los tiáiuites posteriores dei juicio.—Culón 31 de Agosto de 1885.—Eugenio Caprile-.—Guillermo Ks-1 cobedo.	£078 E O £7
Don Juan Valdés Pngés, Juez deprimerà instancia »n propiedad del «tistrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno ó pardo Di«go Alcántara y Cuesta, hijo de Pedro y de Elena. natural de esta, soltero, de 21 i.fi. s y talabartero; y morena Dionisia ó sea Eusebia Medina, natural de esta, soltera y de 30 á 35 años de edad, para «pie dentro del término de nueve dias se presenten en ia Real cárcel do esia ciudad á descargarse de la culpa que les resulta e n la cuui-5 que 6e les sigue por hurto; ciertos y seguro» de que si así lo hicieren se b s oirá y a«lmi: is-trará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estiados del Juzgad«: con quien se entenderán los demás Iránntes que ocurran.- HabaDa Setiembre 7 de 1885.—Juan Valdés Pa-gés.—Por mandato do su Sría., Luis Blauco. V pura su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—Luis Blauco.	308.3 E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia d< 1 distrito de Monseirat.e, ele.
Por este rxr piimer edicto, cito, llamo y emplazo al ; asiático Valentín Foionio, nutural de Cantón, soltero, de 35 años, cigarreio, paia que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, , se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se | le confíele de la acusación fiscal en cauta que se le sigue I p< r cxpendlción de billetes de una lotería no autoriza- j da; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y ; administrará Justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y*cor b istante los estrados del J uz.-gado con quien seentenderá dicho iiámite y los demás que en la referida causa ocurran. —Hubana ySetiembre 14 d» 1885.—Alejandro Laurel.—P< r til mandalo y por D. Zicarias Bresraes, Manuel Bafi«s.
3125 E O 27
fiscal se le ha orinque se le sigue por es nf»; cierta y segura que ti «sí lo hace, s * le oirá y administiará ju ti-eia y de lo . ontrario s- lo declarará rt b-ldo y coni uinaz y pur bastantes los Estrados di 1 JiizsáUn para que con ellos se eut en dan os trámites qu» ocuiTiii.—Habana Setiembre 12 de 1885. — Cláudio Pérez Piqiuro.-—Por mandado de S. Sría , Arturo GalieUV
3135, E O 2i
Den Pedro de Agüf ro y Sáficduz. Juez de primera instancia del distrito ce J. sús María.
Por ette mi segundo e lieto, cit i, llamo y emplazo á ios moreno« J< só Elias Slribeílo y Apoca, hijo ue Cirilo y de Carmen, natur- 1 dt* esta tolt ro, caiqdnte'-o, de 24 afios. Desiderio uéllar y Chacón, hijo deja, ¡tito y de Carmen, natural y vecino de esta soltero, t il a-qti< ro y de £3 ¡.fio.«, Gngorio Burgos y Gonz.á ez. hijo de Faustino y de. Juana, natural y vecino de esta, albañil, ue 20 ufi s. Inocente Gafcít». hijo de Franci-ea y de esta naturalidad y v. dudar i , tollero, tab quero, ue 19 año« y al pardo And tés Valdés, hijo de Teresa, natural y vecino dee ta, sol tero, dé l(i año«, caipint' ro, pura que ■ entro de nueve días so presenten eu este Juzgad >, calle de la Hab ina núr.i. 49. á evadi >r un t cto de justicia cu casa p< r ju g - prohibido; y no ver fi ándolo se le« «i« clarará rebelde« contumaces incursos en 1 s peli is de la Ley y por por bastante« los Estradi s d 1 Juzgado.—Habana Setiembre 5 de 188'. —Pedro de Agüero.—Por su niaiula lo, Br. Bernardo del Junco.
8069. E O £0
Don Santiago Cancio BeMo, Juez de primera instancia infirmo de e-te pattido judicial par (star ausente con licencia el Sr. propiet r o.
Por intdio de! presente se cinvoca á D. Francisco Domínguez y Díaz, y DI María de Jesús Benüez y Cinta, veeinrs «ie es'a vlibi y cuy. s demás gene tales re ig-notiin, paraqu dentro de nueve días c iitinbs desde la pub'icación de este i dicto en la Gaceta ofiiüil te prese i ten en esie Juzgado á «vacuar un acto dojust ci* en Ir eaus « que se sigue por evasión <!e la Den (tez, do la pani p»terna, pues así lo tei g « dispuesto.—Guana ay Seti« mbre 8 de 1835.—Canelo Bello —P< r mandado de S. Sría., Marniti de J . Aro« ha.	3083. E O :0
ü. Santiago »'ancio Pello, Juez de prümrq insinuóla interino de este p irtldo judiolal.
Por medio «lei pres lite i o convoca al pardo Ambio, sio Sandoval, untura! de Quiebra Huella, vecino ibi término muoicip il «le Cabafias, a cromi le «Itt albafii', solte o y de 14 afios de edad, para que dentro «lo uut ve días contados des te la puh Tención do esto edicto en la Goceta « fi ial se presento en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada cintra ei jardo Mudes,o Casanov •, por us . indebido de mimbre. Que así lo tengo dispuesto en la cauta de su referencia — Guamjay Setiembre lòde 1895.—<'anclo Bello.—Por su mandado, por Aro ha, Franei co M . Uiepert.
3174, E O £0
Don Santiago C ned Bello, Juez primi ra ii stanchi interino «te esia villa y «u partido Judicial.
Pr r me lio del pi esente se convoca á las persns qtl“ se consider n du flus de uu «aballo col«,r dorad», de seis cuartas de alzad■», ca tiudo y si.t ble ro, que futí ubami« nado eu el sitio de I>. Tomás Avala, eu el tér-mlii > «Ut Cabañas, á fin d • «jue den.ro de nueve día» se presenten cu este Juzga io i de lucir su deicidi '. Que así lo tengo d spue to.—Uuaimj y Setiembre 13 de 1885.—Canelo Bello. - Desorden «ie S Sría. Manuel de .». A rocha.	3201, E ü 26
Di n Aureln no Martin y Alonso, Ab< gado del Ilustre Colegio «le Búrgos y Juez im jm finio «le primera instancia de este distiito ¡udioiiii.
Por este mi primer edict \ cito, llamo y emplazo á Don José Alcalá y (Juliano, h'jo ile D Jisáy D.‘ Asunción, natural de la H .baña, ve« ino que fné de la misma en la calzada de Je ú« del Monte pitra. 223, cuyo actual domicilio »e ignora, do estado casado, mecánico y «le 47 afios, á fin de «pie dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado p ra tvacuar un acto de Justicia eu causa crimlual de oficio; en !u lntcltgeuiia «pie de no verificarlo se le declarará rebelde y lo parará el perjuicio «pío haya lugar « n derecho.—B« juoaí S- ti« m-bre 12 «lo 1886.— Aureliano Maitfn y Alonso.—Por su mandato, Angel Carballo.	3:79 O E 26
Don Jorge «te la Calle y Gómez, Jmz de primera instancia interino del distrito Sur de osta ciudad y su partido.
P. r este mi primer edicto, cito, llamo y emjilazo al patdo Valentín Soler, natural v vecino de Oeit,a Mecha, soltero, «ie campo y di1 25 años, á fin de que en el término dé veinte dia» se jiresonte en la Exeina. Audiencia del territorio de la Habana, á fio de que nombre Abogado y Procurador que le defiendan eu dicha Superioridad en la causa qu" se le sigue por hurlo de un caballo á Don Cirilo Ro rfguez; apereiiiiéudole que si no lo hiciere se le nombrarán de oficio. —Matanzas y 8« tiembre 2 de 1885.—Joige de la Calle.—Florencio Be-tancouit.	,3043 E O £6
Don Santiago Burroe'a, Juez do primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, l'or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Guadalupe Sc'riauo, á linde que en el término de nueve «lias sa presente en este Juzgado ft descargarse «le la culpa que le resulta en la ouu-u que se lo sigue por lesiones á Pedio Benttez; argino de «jue lia» Cióndolo ast se le oirá y adminisirará justicia y en earo coni raí i o se le declinará re balde y contumaz, y por bastantes los estrudo» del Juzgitdo con quien seentenderá ii los trámites posteriores de lu cui«n,—Jaruco Agosto 26 de 1835. — Bai mela.—Rafael Aguiur. Y par» su inserción en tre« números «le 'a Gaceta oficial cxpbin el piesente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2949 E O 26
D. Sa oliavo Barrorta, Jmz de primera instancia de esta villa y su partido, eu*.
Por « ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al as'á'lco Julián Pulido, vecino tle esta capital, á tlii de que en el término de r.utve dias, oom arezcn eu este Juzgado á descargarse «le la culpa que le re-ulta eu la causa «jue se le sigue por ame nizhs d I). Ramón Qulro-ga y lesiones a la morena Mere« de« Piñalver; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia yen easo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lns notificaciones y demás trámites de la causa.—J«ineo 14 de Setiembre de 1885.—Santingo Bario «tn.-Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres número» de la Gaeeta oficial expido la presente en 'a misma fecha.— Buenaventura Sánchez.	3148 E O 26
D. Joaquín Sousa Armenteros Juez, d* primera instan* eia accidental del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai confiuado asiático Silvestre Cantón, para que en ed término de nueve dias se irretente cu el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que je resolta en caima que se le sigue j or quebrantamiento de l eutencla; cier-, to y seguro de que haciéndolo así s * le oirl y adminis-tiará ju-licia y en caso contrario te lo declarará r»bebió y contumaz y per bastante los ettraüo« del Juzgado cou quien seeuteuderáu los trámites po-lerioio« del ¡uicio. —Hat àna y Setiembre 5 de 1855.—Joaquín Sousa Ar» nn nttros.—Pascual G. lieiváa. 3J62 E U 26
•¡ilación verbal entre los autores de- a juellas por uu ■ plazo de diez miuutos, pasados los cuales el Presiden- ; te lo declarará ttrminado, y si ninguno mejorase su Proposición, ó todos la mejorasen en los mismos térmi- | BOíi se hará la adjudicación del remate á favor de #(iuel, cuyo pliego tenga el número más bajo de prestación.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Segunda agrupación.
Debiendo procederse á la subasta para la coustruc-
iijsta, uo to tilica», ujju ,,v	aui^uvi j «v »z.	.	,	,	.
Serafina y vecino que fué de la calle de Cuba dúiu. 6o, D. Pedro r*e Agüero y Sánchez, Juez de primera íus- : para que en el térmiuo de nueve dias conlado* desde laj	tancia cJel distrito de Jceus María,
fecha í*e presente en la Escribanía del actuario á notifi-!	Por este 11P primer, cito, l amu y tmi lazo á . \ i- ;
carse de la sentencia dictada en causa que eu unión de cents Mari fío Vil ar, Lijo de Luis y «le Manuela, natu-otro se le tigue por hurto; cierto y seguro de que hacién- ral de Galicia, soltero, dependiente y «le 2- aóes y \ e-■tolo así se le oirá y adininistrarájusticia y en caso c«,n- ciño fie e-t«, para que dentro de nueve días se m ese lite liario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante en la Cárcel de e-ta ciudad, á « e-cargar-e de la culpa los estrados del Juzgado con qilieu se entenderán los que le re-ul'a eu la «ansa que se le sigue jior este fu, y trámites jiosteriores del juicio.—HabaDa y Setiembre 25 no veritii ándolo se le decorará rebelde, contumaz, in-de 18S5. - José G .doy Uatcía.—J« sús R.utrfguez.	curso en 1 s p. ñas «¡e la Ley y por bastantes -oa HIíh
3255 E O 29 dos del J z¡a lo.—Hab na Setiembre 10 de 188o.-H'edro
Don
D >n E genio 0rfprile3 y Os mu, Juez municipal encargado del J u/gado de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carti de edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Carral y (Jarcia, para qi:e dentro do I nueve «lias contados «le da esta fecha se pr05<-nte/ep la | cárc. 1 «lo esa villa para un acto «I» justicia que le resol -! ta eu la causa que se le sigue por falsedad: cierto y segu-j ro que o¡ así lo luce, se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y conlum- z ó incuiso en las penas de la Ley v por bastante los esiru-j «lo» «¡el Juzgado paraquecon ellos se entiéndan los trá-' mitís posteriores del juicio —Colón y Ag< sto ‘.8 de 1886. —Eugenio Capiíles.—Guillermo Fscobedo.
.3150 E O 26
Don José Mí Larraz.ábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, «itn, llamo y
■ ,	. ____-	,.	_	i emplazo á Don Santingo Martínez Vivas, natural de la
para que dentro de nueve días se i>.esi « oriifia, ca-ado, de 38 afios, dependiente, hijo de Don
Andrés y Doña Josefa, para que dentro de nueve días á contar desde esta fecha s» pre-ente «n este Juzgado, sito Escobar número 148, á descargarse «lela culpa que le resulta en 1» causa que se le sigue por estufa frustrada•! I cieno y seguro de que haciéndolo ast se le oirá y admí-
[Santiago Barroeta, Juez «le primera instancia eu de Agüero.—Forsu mándalo, Br. Bernardo dtl Junco, j nistrará justicia y de lo contrario se le dc«;lRr»rs”rabe¡iÍo propiedad ue e-te partido judicial^ etc. _____________í,,„’ ¿.Lr.»	>' contumaz, y por bastante los «airados ,)e| Juzgado con
|Mupi«.u«ll4 UV U'IU pal UU" J	I ’.»Vi	I	#(	-	_	.	.	J (VU lli IUu/l y |t'»i 'JclolAUlri!
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera en ritJ¡Pn se atenderán Es t«ámi es posteriores del iuicio , ,	- ,	,	,	, D. José Alvarez Bernardo y D. Manuel Kapena Marco«! propiedad de. distrito de Jesús Mana.	—H;.haua Setiembre 1H de 1835.—J, sé M1 Larnizñhnl*
M La Memoria, Planos, presupuesto y pliegos Ción de ifia prendas tle ve tuario y equipo que puedan para que en ti término de nueve días se presenten en Por ese mi primer edicto y pr. gón, C!t°; Daniu y —Por»u mandato, Eugenio Fernández M<¡ Mal ón°" ' 116 condiciones que constituyen el proyecto apiobado, necesitar les individuos de las ( oniandancias tle Santa e-te Juzgado á evacuar una uotifioacióu dispuesta á emplazo al ni'.1iv r pard<> Ramón Mariínez v ( oraova, i	5233 ¿ o "6
8e hallan de maniSesto para todo el que desee exami- Clara v Sagua, que forman esta agrupación en el pe- 1 coDsecm ncia de carta orden de la Superioridad librada natural y vec'no de esta é hijo de la 1 arda Aoasta-»arlos, en la Secretaría^ esta U¡ Jacióu	riodo tíe ehfs „ni, se anuncia para que loe señores que	D.TtcMá/Acoau;	To t\^	i!»“»?
»9	rerroinada la	subasta, el 1 residente devolve-	deseen hacer proposiciones, puedan efec uarlo en la	hicieren se l< s oirá y administrará justicie y de lo con-	sultu e 11 la e-ausa que en unión de otro ee le sigue por
” ,laa cartas de pago á	todos jos postores cuyas propo-	forma v modo que	previene el pliego de condiciones y	,rar¡0 6e ¡ea declarará rebeldes y contumaces y por has-	hur o al moreno berm-bé Canil, cíe fi> y eeguro <te que
*iciou«8	no hayan sido	admitidas; reservando la co-	tipos que se hallan	de manifiesto eu las oficluas del	turne los estrados del Juzgado con quien se entenderán	si así li hiciere se Icadmin strará recta y cunipliJajus
- -	-	Coinandancia todos los días uo	dicha notificación y las demás que ocurran en el proce-	tioia y de lo contrario se le dec'arará r be d - y coutn-
dimieuto.—Jaruco £2 de Setiembre de 1885.—Santiago maz y p« r b stant.s los Eslía os del Júzgalo
ü'espondiente al postor preferido para formar parte de primer Jefe de esta fianza definitiva.	festivos, de 12 á 4 de lu tarde, eu la inteligencia que i
89 El postor á quien se le hubiese adjudicado la Ja subasta teudrá lugar ai te Ja Junta Económica del C1(.,0n e ^basta, teudrá diez dias de término contados desde Cuerpo qucpresidüá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la .entl,._ JarucoTicba ut cüprñ.—BueDavéntn’raSáuchez. p«-d«-«> íie Agüero.—P. r mandato de ís. Siía., f1u®l eu que se le notifique la aprobación del remate agrupación, el dia 10 de Octubre próximo á las 12	3242 E O 29	f Andrea.	...	_	82.9, E_ O £7
c u los
BnriOL-tH. — Buenaventu«a Fánchcz. Y para su publi- que se entetid-rán las notifica ioiirs y d «más trámite« ciclón en tres rúuier* a de la Gaceta oficial libro la pre- cjue con él ocurran.—Habana y Setiembre 15 ue 1885.-—
. .	________ ín . i  . . i . _	a -	D..« niunJn.ln .Ií» w QiÍii jVÍ II U 6i
REMATES.
|j»cho á eu fuvor, jara constituir la fiauza definitiva, y oriualizar la escritura de contrata.
■	FI contratista deberá dar principio á los tra-
aJ98 en el plazo de veinte dias contados desde aquel !" 'lUe 60 le notifique la aprobación del remate íávor, dando por terminadas las obras eu '
cieu
a su
dias
de su mañano en cuya hora entregarán los señores que Den Jo.é Godoy Garc'a, Juez de piimeia instancia del Don Clrtu 'io Férez Piquero. Juez MuuPdpal d. l distn-
ue su mauui.u, tu cuya uora eiurcg i«.«.	. j¡	dlsirito do la Catedral	to de Guadalupe encargad» d( 1 de pnnrera ínstau-
hagan proposiciones el pliego y demás documentos que	PorVfl,e mi primer «dicto, cito, l amo y emplazo á oh. por enfermedad d. I propietario,
corresponden.	D. Alejaudr > Abascai y Gutiérrez, natural de Santun- Por este mi prini« r edicto, c to, llamo y «mp'azo á
Santa Clara 7 de Setiembre de 1885.—El Coronel ,¡er, vecino de la calle «iel 8 1 i dinero 9, casado. <!• 1 co- D. Ant nio González Be erra, á fin de que eu término Teniente Coronel Primer Jefe-, Trinidad de Cobos y i mercio, de 49 años de edad, para «jue c.n el termino de d uu ve día» comí atezca en este Juzgado, Inquisidor
1 uuevediassepresente en este Juzgado á evacuar un acto 35, á nombrar Abogado y Procurador, que lo represen-
Eu los nut. s que sigue D. Luis Martínez contri el Dr. Don Jcsú- Benigno Gal vez en cobro «le lisos, ha «lispuesto el 8r Juez de procera insianciu «1« 1 distiito de Guailalupe, que en tres i.fimern» c«.neeeui¡yc s ce haga sah-r «jue « n el remate «le la casa ittii en el Vedado,
¡ calle Siate núni-ro 1, señulado para el «lia veinte y seis «1 • Octubre próximo, se admitirán p«v turas bajo las «•« u-<ii« fi nes piibtlea.il s i n los «lias 2.3, 24 y 25 d«l corriente, ent« ndiéudege las mot e las t «rieladas cu ténn.n« s quo dismlr uy»n «n p.s«. I«g»l ú uoscr cor. ti .'es uento oo-rresnonuientc.—Habanu Setiembre 26 «íe 1885.—Rníael del Pino,	3200 R 2»