Comisaria de Guerra de la Habana.
Tnspe ción de trasportes y embarcaciones menores
ANUNCIO.
Aprobados por rl Excmo. Sr. Capitán General en 3 del actual los pliegos do condiciones y de precios límites qno han do regir en la subasta para el arrendamiento por un año de tres botes
Íara e! servicio do los fuertes de San Fernando de ¡ tullía Honda, San Elias del Mariel y Reina Ama lia de Cabanas, en virtud de lo dispuesto por dicha Superior Autoridad en 11 de Julio último; se hace saber al publico á fin do que los que de- ¡ scen tomar parte en la referí 1a subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 9 de Octubre J próximo, presenten sus proposiciones en pliego) cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, hasta media hora ánt- s do la arrib* citada, ante la Junta reunida «1 efecto en esta Comisaría, sita en el Cuartel de la Fuerza, donde estarán do maniiiesto para qno Ia3 consulten de once a cuatro de la tardo de los dias no festivos, los referidos pliegos de condiciones y de precios fímit< s.
Habana 7 do Setiembre de 1885.—El Comisario do Guerra Inspector, Ge> vasto Gorzarán.
Modelo de proposición.
I). N.— N...., domiciliado en la calle de.... nú n....; enterado de los pliegos de con-
diciones y de precios límites que lian de regir en la subasta paya el arrendamiento por un mío de tres botes para el servicio de los fuertes de San Fernando do Bahía-Honda, San Eiías del Mariel y Rana Amalia de Cabañas, cuyo acto ha do vorifi-arse el din 9 del an ual; se compromete á observarlos en todas sus partes, dando en alquiler [tantos] botos ¿ los precios que se marean en el pliego (ó con la rebaja del tanto por ciento sobro los mismos.)
Habana.... do Octubre de 1885.
Firma del proponente.
i	I
(víveres eh ¡ti os marca K. L. consignados á You Yung Comandatela Jlilitarde Marina de la Lung y Cmipsflia.	'	¡	deh Habana.
P-jr vapor uwericauo « vxratoga.» en m expedi-¡ ción del 30 ile Julio último, importó diez bultos y dos barriles víveres chiuos marca W. F. Y. consignados á Win Fun Yick.
Habana, Setiembre 7 de 1885.—Fernández
El jueves 10 del corriente y á las 12 de su mañana ss rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
120 cajas coutomendo tiO de ellas pimientos y las
otras (¡0 salea de tomate en............ $ 6961
Un saco serrín de corch", en........... ....
Habana, Setiembre 5 de 1815.—Fernández.
.VEOCI ‘.Í'O DE TElEDl'lílA DE LIBKOS.
RECAUDACION EX ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metilici.	Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cf.	Pesos. Cs.	Pesos. Ca.
Por importación		11460 82	1273 22	12734 01
,, Exportación 			3022 99	556 22	3579 21
ff Navegación				 		709 13		709 13
„ Dcpúsito Mc-cantil.....				
,, Interesen de pagarés				
,, Multes por inflaciones		1S2 47				182 47
,, Resultas de 1384 á 85					
SUMA		15375 41	1829 44	17204 85
IMPUESTOS.			
Por o! <lo bebida« ¡nolaso el 50 p.§			
del Municipio				2182 74		2182 74
,, el de 10 p.§ sobre pasuges				
,, el do Carne-» frescas					
í Por el do 25 cts por			
Para la Junta | tonelada do des-			
de Obras del •{ carga		75 71			75 71
[ Pontón y Draga	18 97		18 97
TOTAL		17652 S3	1829 44	19182 27
Don Joaquíi Mfcón, Teniente Coronel graduado Teniente diNavioda primera cl»3e y Fiscal de una causa quts¡gu< por frau le.
Por es» n.i seguirlo edicio cito, llamo y emplazo al paisano 1). Joté Granda y Semillo, para que en el término dedez dio? á contar desdo esta fecha comparezca en eati Fiscalíi sita en el Peal Arsenal, paia un asunto de jsticia y de no verificarlo se atendrá a las multas que as ordeiauzns previenen.
Arsena¡J2 de Agosto «le 1815.— El Fiscal, Joaquín Micóa.--De tu orden y mandato. — K1 Secretar o, Jusé de Perita.
Dun Manuel Gonzábz y Gutiérrez. Teniente de Infante-lía de Mtrina, Ayudante y Fiscal en comisión de e$a Copandaueia.
Por teta mi pgunda carta de edicto y pregón y térmiuo de diez d'»s, cito llamo y emplazo á 1). .Juan Bautista Muiaró, Capitán que fué del vapor español «Reina Mercedes, en 18 de Enero del año próximo pasado, para que e presente en esta Comandancia en dia y hora hábil e despacho á evacuar un acto de justicia,
Habana 12 ó Ago:to de 1885.—Ei Teniento Fiscal, Manuel Gonzlez-
Provincia sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del I Reglamento, á ios Srea. accionistas que no presenten la ¡ papeleta de as;stojcia á la Junta que desde el dia de hoy si facilitará cu lu decretaría del Banco á los .-e-ñores accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.— Habana 31 de Agosto de 1885.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el S» de Setiembre de 1SS5.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236$ p.^ y oierra de 236J ó 236$ 0.5 i I»? *!•*.
FONDOS PUBLICOS.
Mayoría Gentili del
Apostadero de la Habana Alférez de Navio,
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado htsta la fecha en este mes por todos conceptos. 178894 5Í Idem hnsttt igual dia del año anterior.................... 158378 17
De más en 1885.,
20316 37
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda le la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 324.—Folio 150.
I). Víctor Pagéí, Interventor que fué de la Administración General de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse, en esta Contaduría General en h-ma y dia hábil y término d< quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Administra-eión de Loterías correspondiente al mes de Noviembre de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 1060.— Folio 427.
D. Miguel del Rio, cuyo domicilio en la actualidad se ignora, tu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y di.i hábil y término de quince, á devolver el pliego de reparos deducidos pored Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos do la Tesorería Gene5al de la Habana, correspondiente al mes de Mayo de 1867, eu la inteligencia rán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Agosto de 1885,— El Contador Geuerul, Aníbal Arríete.
Número 10.—Folio 2.
D. Miguel del Rio y L). Celestino Acevelo, cuyos domicilios en la actualidad se ignora, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecí lo, se servirán presentarse on esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quiuce, á devolver los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pago3 de la Tesorería General de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1867, eu la inteligencia que de no presentarse á devol ver aquellos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Agosto de 1885.-El Contador General, Amb l Arríete.
Habana, 8 je Setiembre de 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Caiteñón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El miércoles 9 y ol jueves 10 del corriente se verificarán en este Instituto los exámenes de los alumnos matriculados en Enseñanza Doméstica y los alumnos de la oficial que no hayan podido efectuarlo en su oportunidad, debiendo éstos últimos solicitarlo previamente del Sr. Director, so gún previei e el artículo 154 del Reglamento.
Los lo: al-s y horas en que estos actos tendrán lugar se anunciarán en el tablón de edictos do! Establecimiento el día anterior.
Todo lo cual se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 5 do Setiembre de 1885.—Segundo Sánchez Villarejo.
Monte de Piedad,
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las allí ajas contenidas en el lote número 27121, deposita-
Número32t—Fólio 150.
D. Manuel Sau Martín, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta (Jnntadmía General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pli-gn de renuros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de reutas públicas de la Aduana de este Puerto correspondióme al mes de Setiembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse áre&jer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—-El Contador Geueral, Aníbal Arríete.
seute año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo así le será entregado al interesado el duplicado qne solicita. — Habana 8 de Setiembre de 1885.—M, Jorres y Samá.
En cumplimientoálo que previenen los incisos 6? y 7.* del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados á este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el Sábado 12 Oel aciual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores.— El Director, M. Torres y Suma*
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
Números de los lotps.—20182 á 184. — 20185 á 189.—20 ¡90 á 193 —20194 y 195.- 20200 y 201 — 20202 y 203.—20305.—20306 y 30T.—20308.-20313. —25 J ('4.
Habana 7 de Setiembre de 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Don Fernando todríguez Palma, del vapor «lizáo.»
Habiéndose ausentado de este buque ásu salida á la mar el dia 23 de Mayo del corriente año, el Marinero de 2a clase Juís Martínez y Rianeho, perteneciente á esta dotaoóii á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto cito llamo y tmphzo al referido marinero, señalándole la Mayoría General del Apostadero déla Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, den/ro del término de 10 días, en e! concepto que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rdieldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Aborlo, Baracoa 10 de Julio de .1885, —El Fiscal, Fernando lodríguez.— El Escribano, Agustín Fernán dez.
Don PedroMuro Domingo, Alférez de Infantería de
de Maina.
Habiénlose ausentado del vapor español mercan te Manuela,en el Puerto de Santo Domingo, los ruari ñeros de primera clase José Mari Torres, Ídem de segunda Agistín Fioret Reu, José Pérez Ramírez y Manuel Salís Carbonell, al ser traspórtanos con destino al avib) de Guerra Fernando el Católico, en las aguas de Pierto Rico, á quienes estoy sumariando por el delito de deserción.
Usandi de las facultades que conceden las Reales ordenanzas eu estos casos, cito, llamo y emplazo por segundo ediito á los expresados mariueros, señalándole el Pontóc Hernán Cortés, donde deberán presentarse dentro dil término de veinte dias á contar desde la publicación ¡Jet presente edicto, á dar sus descargos, y de do presertarse en el término señalado, so les seguirá la causa y st sentenciarán en rebeldía.
Aborilodel Pontón Hernán Cortés, Habana 18 de Agesto le 1885.- El Alférez Fiscal, Pedro Muro.
Orden le le Plaza del dia 9 de Setiembre de 1885
Servicio para el Día LO.
Jefe de dia.—El Comandante del tercer Bata llón de Voluntarios, D. Marcelino Arango.
Visita Je Hospital. Comandancia occidental de Artillería.
Médico para los Baños—El de Ingenieros y Orden Público.—D. Gustavo Mayo.
Capitanía Geueral y Parada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Ejér
cito.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
E1 3? de la Plaza, D. Alfonso Ferrer.
Imagiuaria en idem.— E1 39 de la misma don Francisco Sobredo.
E1 Coronel Sargento Mayor, Recaiìo.
Número 324.—Fólio 150.
D. Longiuoa Esquiroz, su apoderado ó herederos caao de que hubiere fullee do, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas Públicas de la Aduana de Matanzas correspondiente al mes de Setif mbre de 1872, eu la inteligencia que de no presentarse á rocojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios cons guientes.
Habana 22 de Agosto do 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Número 234.—Fólio 150.
D. Víctor Pagés, interventor que fué do la Administración General de Loterías de esta I«la, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar ue la Plaza.
Don José Argetés Muñoz, Capitán graduado Teniente del Batallón oe Ingenieros y Juez Fiscal de este expediente.
En uso de las facu tades que las ordenanzas me conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación de la inutilidad de quinientas raciones de galleta en el Destacamento del Caney, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á los guerrilleros del disuelto Batallón de Guerril as, Eduardo Macías Pérez: y Pascual Ramos, que fueron licenciados por cumplidos en 30 de Setiembre último, para que en el término oe diez dias á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Capital, comparezca en el Cuartelde Madera á prestar su declaración en el citado expediente.
Habana 31 de Julio de 1885.— El Fiscal, José Argelés.
Comisión Permanente de Pesas y Medidas da la Isla de Cuba.
Conforme á lo acordado por esta Corporación, eu sesión celebrada el 31 del mes próximo pasado, secón voca, por este medio á los aspirantes que deseen tomar parte en el concurso que deba verificarse para proveer la plaza de Fiel Almotacén de Puerto Príncipe y su provincia, para cuyo efecto deberán reunir los aspi rantes la condición de ser ingenieros industriales en cualquiera de sus dos especialidades Mecánica ó Química, ó bien poseer los títulos de Peritos Químicos ó Mecánicos y además ser mayores de veinticinco años y acreditar su honradez en forma legal, cuyos documentos deberán ser entregados en la Vice-Presidencia calle de Jesús María número 23, acompañados de instancia dirijida al Excmo. Sr. Gobernador General, Presidente dentro de los triiuta dias siguientes a! último anuncio cuyo plrzo quedará cerrado el dia 10 del mes de Octubre próximo á las doce del mismo.
Y en cumplimiento del referido acuerdo y de orden del Sr. Vice-Presidente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana lo de Setiembre de 1885. —El Secretario, Dr. Joaquín F. Ladre.
Casa General de Enajenados de lalslade Cuba
Junta Económica.— Secretaría.
No habiéndose podido llevar á efecto después de adjudicado el remate de alimentos de Enfermería el contrato correspondiente por haber desistido de hacerlo el interesado con pedida del depósito previo, la Junta Económica del Asilo por acuerdo do la fecha, cita nuevamente á licitación en subasta pública que se celebrará el quiuce del actual á las nueve de su mañana eu las oficinas de la Casa bajo las mismas condicio-nesque se publicaron en el pliego de la Gaceta del 21 de Julio último.
Lo que se inserta por 10 días para conocimiento geueral.
Ferro S'tiembre 5 de 1885.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y RomaelP.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador
General de Loterías correspondiente aí mes'de O'ctu" 1 náñTe	"geJnl°. 'roBjá,a.lle'" Geufal P°r fufdo d? f ,Iel. c^riente se intentase
bre de 1872 en la inteligencia ,1«	„„„	.	naridez, natuial de Toledo, provincia de ídem, hijo de una tercer subasta por haber sido declaradas desiertas
*	•	•	^	p esentarse ( Francisco y de Paula.el cuai falta de la Batería de la las dos anteriores de los suministros para este Asilo en
Don Mariano Pérez Pérez, Teniente de Caballería agregado á la Batería de Montaña, anexa á la Comandancia Occidental de Artillería v Fiscal de la misma.
hn uso de las facultades que las ordenanzas gene-
hora y dia hábil y término de quince n recojeVpIiego! Amarla X^nst“	nof efdMRo S HpL”“1 ^
de reparos deducidos por el Tribunal de ( lientas del “i f , ?yo Por el de!ltn deserción con-
Rpino eu U« «-A.¿LCS&HStt&SS
á recojer aquel, se siguientes.
Habana 22 de Agosto General, Aníbal Arriele.
le ocasioDaiáu Jos de
...	,	.	____________ ___________________________________________ .	____para
perjuicios con- ( Reina de esta ciudad sin motivo que lo justificase, poi el año económico actual, de carne y choquezuela, ví-1885 —Fl C d leIpfe3e“te segando edicto cito, llamo y emplazo al ci-(veres, alumbrado, lavado, culto y calzado, con un contador tado artillero para que en el térmiuo de veinte días á cinco por ciento de aumento sobre los precios límites contar desde-la publicación se presente en el cuartel del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 21 que en esta ciudad ocupa la Comandancia para respon-1de Julio último, esta Junta Económica en sesión de
l de
Renta do 3 p.® interés
amortización anual.........
Idem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro do Puerto Rico Idem del Ayuntamiento........
di>13 á partir desde el 7 del actual á sati-facer i
tifiad é intenses que le corresponden c n arre * **#• an e ior certifica c ón, pe r su respe usa bi ifia,j munuda y subsidiaria con L>. Adolfo Manrique"]1''?®0' ra, en la inteligencia de qite trascurrido dicho * a‘ sin verificarse el reintegro se procederá en eu cumplimiento de lo quo previene el del Reglurnonto.
Santa Clara 4 de Setiembre de 1885 —Fl rio, Euscbio Torres.	r'
plazo isbclrií, “rtículo 10]
et»-
Administración Principal de Hacienda de l Provincia de Matanzas.
ACCIONES.
69 it 6S
P-3
D. oro.
Banco Español do esta Isla........................
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía de Aliupce-nes d*» Regla y del Comercio. 51 6 51) p.® U. oro. Compañía Almacenos do Depósito deSanta Catalina....... ................
Banco Agrícola...................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la liaban».................. ......
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla do Cuba.......................  .....
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur....................................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía............... ...... ..............
Compañía do Almacenos do
Hacendados......................................
Compañía de Almacenos de Depósitos de la Habana.............................
Compañía española do alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas...............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..............................
Idem do caminos de Hierro do
la Habana...........................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla..........
Idem do Cárdenas y Jácaro.............
Tdom de Cionfucgos y Villaclara 49J Á 49
Idem de Sagua la Grande...............
ídem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus........................
Idem dol Oeste.......................
ídem déla Bahía do la Habana
á Matanzas..........................
ídem Urbano...........................
Idem del Cobre........................
Idem de Cuba..........................
Refinería de Cárdonas.................
á 75* D.
á 63 „
* 74	„
7
m
á 45
P*o
g D. oro.
66
46
2
i 41
OBLIGACIONES.
31
90*
á .50
á 39
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual............. ....... ..........
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 pS inte-	.	. _ _
rés anual.......... ..............................I * 77¿ BjB
VENTAR DE VALORES.
Ayer á última hora; 50 acciones del Banco dol Comercio, á 51 p.® D. oro C.
19 acciones y un cupón do $ 120 del mismo Banco, á 51 p.® D.
oro
10 acciones do la Compañía Española de Alumbrado do Gas, á 69 p.^ D. oro C.	.	.
¿2 acciones y un cupón de $ 40 dol Banco del Comercio a oo p.^ D. uro á pedir hast i fin dol presento mes.
18 acciones del ferro-carril de Oienfuegos á 49} p.S D- cro
Contribuciones.
Eu el expediente de apremio instruido pnr (>st Principa!, para el cobro de contribuciones que ndcuH D. José de la P. Feraz», por su alambique situado esta ( iudad, punto conocido por la Jaiba, se ha ^ puo te con esta fecha convocar por treinta mun¡,r(! del Boletín Oficial de la Provincia á las personas r/' se consideren con derecho á los efectos que se exprc! * á continuación que lian sido embargados en el lo»6 que ocupó esa Industria, á fin de que se presenten « los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos esta Administración; en la inteligencia que tmcurr«!,, los treinta dias sin presentarse reclamación algm,a . incautará el Estado de ellos procediéndose álo que corresponda.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Una paila ó tacho enterrado, una voladora c.,{ cilindro orizonta), una paila de vapor con su |0trr un depósito curvato elevado, una paila de hierro chiva elevada, una chimenea de hierro, un tinajón deban con un tubo en el fondo, siete escaleras de maderach' co canales de madera, cuatro enterradas y una elevad» siete tubos de hierro en tierra, dos burros de madera várias tuberías de hierro, varios arcos de hierro pstl barril y cúrbato, varias maderas y una porción de te,, nillos y pedazos do hierro, un colgaliso de madfri donde se halla la máquina, un tabique de madera i, veinte varas de largo por ocho de alto, varias puetl», puertas y ventanas, un tanque de madera coa ciuC! varas de largo por tres de alto, otro ideru de cuatr: varas.
Las fabricas están situadas en el camino del?t¡ Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 23 de 1885.—El Administrado, Pedro de Sedaño.
Colizacionas del Cok gio de
CAMBI OH.
Corredores
FannR„	................ 2 a 5 p.®p. ppfyo.
...-................ííüUiS:
crinóla......................- j 6 & oí p.g P. ctv.
Alemania.....................  j	-i	&	-ti	1>-®P-	(W
„ , ,	„ -a	I	#	$	W	P-|P-	6° dlv-
Estados-Unidos.................j	9j	&	10j	p.= p.	otv.
f	6	p.g hasta 2	mesos,
,	7 p.g hasta í, 8 p.g
L'osouonto mercantil...........j hasta 4 y 12 p.f hasta 6,
[oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARE?,
Blanco tronos do Derosna y Rülieux, ba-
jo á rogalar.................... 12^ Á 13 reales ero (3)
Idotn id. id. id. bueno &. superior. 1-H	á	II	»	»	tt
Idem id. id. id. florete......... í 16	» tt tt
Cogucho inferior & regular número 8 íi 9
(T. II.) .......................
Id. bueno ií superior número 10 d 11 . 6	&	61	,,	„
Quebrado inforior á regular número 12 í
14...............................    71	¡í	31	„	„	„
Id. bueno número 15 ú 16 id......... 8J	i	9	,,	u	n
Id. superior númoro 17 ú 18......I 9Í í 12
Id. florete númoro 19 í 20........j
„	CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarizaoiún 94 í 97.—Da 6 i ! rls. oro según envase y número,.
AZUCARDE MIEL.
Polamaciún 86 & 90.-De t| 5 5i ría. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Común á reguiar refino.—Polarizaoiún 86 í 90.—De 45 á 5J rls oto @.
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
B. Manuel Sontenat.
DE FRUTOS.
Comandancia general de Matanzas.
Don Leonardo AbelJn Varela, Comon-lante Capitáná> la primera compañía del Batallón Cazadoresdt Bailón número 1 y fiscal nombrado por el Set,» Comandante Militur de l ordenas.
En- uso de las facultades que las ordenanzas,:, ccncedtu como fiscal de la sumaria queinstruyocoutn la dotación del Ingenio «Santa Ana de Pichardo,»por desorden público ocurrido tn el mismo el dia 7 de Muño dt> 1381, por el presente- segundo edicto, cito, Hit anip’azo á les patrocinados ausentes del referido Icp-zio, nombrados, Sixto, Antonio Majá Eugenio,¡iin-lingo Viart, Bartolo, Hipólito, Eufemio Viart, Julián Lorenzo 2q, Clara, Pedio, Joté Escolástica, Mercal» Micaela, Viviana, Guadalupe, Demetrio, Vicente,M» ría, Mateo, Bartolo, Cornelia, Paula 19, Fermín,Banqueta, Teresa, Manuel, Dionisio 2q, Juan l.°, Ceeili», Agripina, Benito Soler, Aniceto Viart, Gregorio, P,-dro, Casimiro Díaz, Alejandro, Fernando, Juan‘ú-Eugenio 2.°, Antonio (a) fardo, Itnmón, Pedro Visr. Dolores, Felicia 2a, Lui-a 2¡j Faustino, Pttu Viart, Juun Criollo, Teresa 2$, Angela, Cec'liali Cruz, Crescencia,B¡ás,Atana8Ío, Joaquín, Isabel, Id Juana D, Romualdo, Euscbio criollo, Estefanía, Juí:¡ ?¡K Juliana, Rufino, Celest no, Federico, Leonor, Mit colino Vinrt, Magdalena, Nar< iso, Petra, Timoteo, Emilio, Ildefonso, i’erico, Rosario, Ceferino, Carlos,Lv em»n. Svcnndina. Teodora. Teresa. Laureano. Uamí( Onofie, Casimiro Viart y Nicolás, para que eu el tft mino de veinte dias comparezcan en esta fiscalía en el cuartel de Infantería de esta Villa, á responle á los cargos que en dicha sumaria puedan resultar ira ellos, pues de no verificarlo se lea seguirá la causi en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Üuern Y para que este edicto tenga la debida publicidad,si insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la Provimii Jovellancs á 14 de Agosto de 1885.—Leonardt Abella.
Don Luis Tolón Campuzano, Teniente Ayudante i¡ Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero o Cabullería y Fiscal del misino.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de e-te Regimiento Mariano Rayano Casado,|w el delito de deserción llevado á cabo ei dia 7 del presente mes, del Ingenio «Australia,» Jagüey Grande,' ignorándose su paradero.
Haciendo uso de les freultades que en estos w» conceden ias Reales ordenanzas á los oficiales del Excito, per el presemte cito, llamo y emplazo porseg»«-, do edicto al referido soldado Mariano Bayano Casad, i para que en el término de veinte dias ó contar de es« i techa comparezca en esta Fiscalía sita en la calle* j Diego número 33, y de no haceilo se lo seguirálac«« sa y sentenciará en rebeldía.
Colón 22 de Junio de 1885—El Ayudante Finca-Luis Torón..
9. Carlos María Jitnénez.
D. Juan C« Herrera.
Habana, 9 !• Setiembre de 1885.—El Síndico,
M. NúEc*.
CUARTA SECCION
Don Ramón Rodríguez do Rivera y Gastón, Capití» graduado Teniente del Batallón Cazadores w Bailón número 1, y Fiscal del mismo Cuerpo. Habiendo desertado de esta Plaza el dia39d» Mayo último el soldado de la 4a Compañía de esten! tallón Tomás Juncosa Bonet, y usando de ¡ss fácil!» des que para estos casos me conceden las Reales úiw nanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y enipl®*0 puraque en el término de veinte dias á coular de»* la fecha de esta publicac ón, se presento en el cusrte que ocupa este Batallón, á dar sus descargos enlac*11' sa que le sigo por el delito de deserción.
Matánzaa 29 de Junio de 1885.—Ramón Ko«"1' guez Rivero.
0F1C1NÄS DEL INTERIOR.
Administración Principal Je Hacienda de la Provincia de Santa Ciara.
en sesión
del mandato superior mo Setiembre á las nue-a celebración de la subasta.
Lo que se publica por el término de diez días para general conocimiento.
Ferro y Agosto 29 de 188 ).—Fl Voeal Secretario de la Junta, Faustino Cmelly Romaelle.
Banco Español de la isla de Cuba.
|	------nu	1 VU jilUU |	--- }	--
Ailmimcfraririn la Art„«n„	u .	_ i ,or “ ‘o,9 cargos que le resulten, en la advertencia que esta fecha y en cumplimiento
Aüminislrac O	e a Aduana de la Habana al no efectuar su presentación en el plazo citarlo se ie acordó fijar el día 9 del próxirr
FxUtiendo en los Almacenes de esta Ad.,„	! juzgará en rebeldía con atrrglo á ordenanza. Y para ve de su mañana para
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana mer-, que este edicto tenga la debida publicidad en la Gace-1	1 "	~ «««.»«t
eancías cuyos dueños no han presentado las debidas ta de la IUbana y Boletín oficiHllbrok pe'tneen declaraciones conforme previenen las ordenanzas, se la Habana á los 6 dias del mes de Aeosto de lS85 ^ servirán verificarlo en el más breve plazo posible y de K1 Teniente Fiscal, Mariano Pérez no verificarlo se consideraran abandonadas.	j	______ erez.
d«l 1 ft'dL'1 AvaP.or *Méude* Mufle«,, en su expedición D. José Contreras y Güira) Alférez de Navio de la del 10 de Agosto ultimo, importó una caja marca J. P. | Armada v Fien ni «rx» i i eZ iINavi0 . a conteniendo licores y consignad» á D. Juan Pifieiro.! Habién io^	orden superior.
P‘,r .V'pu1- español «Francisca » en su expedición Jua„,” á cuya dotación nertenení [UT r° • °n í°r§e
dW6 '^lí08t0 último importó una caja marca clase Rafael Córdoba Rodrímipz n lnarine!'0 de -*
P. C. numero «. conteniendo tejidos áe lana, cáñamo, -.--.---Y:	V?rd°,ba Uodriguez, consumando su la
algodón y filoseda y otra con la misma marca número
C0Ipor vapor6 español ^Navarro8 á l>aroB, Caj.i?aS- boidn <iel citado Crucero, instruyo sumaria, j.i *>x u« T.,i!„ *n:_-	’ .e" su expedición Usando de las facultades que las ordeuanzas me
conceden; por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á dicho marinero, para que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha comparezca en esta Mayoría Genera] con el fin de dar sus de cargos, en el _	. de	'	'	' ' ’
Comandancia General de ias Vides.
! Den Miguel Lanzuela y Pérez, Teniente Corone! gra duado Comandante de Infantería en Coniiú1-11 ac' tiva del servicio y Fiscal Militar de esta Pl*19, Por este mi segundo edicto, cito, llamo y e®P18 á los paisanos D. Knrique García, D. Jesús Gcní1^ Montero y D. Marcos López, que se ocupaban e11 ^ tráfico de carretas desde Gibara áesta Plaza, en D ®
a
-dicto deaU
D. Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Admi-1 de Junio del afio de 1871, para que en el término nistra ión Civil, Secretario de los expedientes de veinte dias á contar desde la publicación de este e Alcanc s que se tramitan por esta Administra- se presenten en esta Fiscalía ó digan el punto ción Principa-, de cuyos procedimientos es Jefe residencia á las autoridades del mismo; con cbjei Instructor el Sr. D. Francisco López de Haro. I dirijirles interrogatorio para qué presten dedal» Certifico: que según fallo dictado por el Tribunal en uu asunto de justicia. Y para que tenga este • | de Cuentas de (sta Isla en el juicio de la de Re ntas to la debida publicidad se pondrá en la Gaceta i | públicas de la extinguida Administración de Rentas de la Habana.	^	,ue],,
í de Sagua correspondiente al mes de Julio de 1880, sa j Ilolguiu 15 de Julio de 18Ho. Miguel L*D
I hallan adeudando D. Juan Antonio Fernández Alegre, ¡	-------
jy D. Adolfo Manrique de Lara, Jefe y Contador que El Consejo de Gobierno de este establecimiento en fueron respectivamente de dicha ofioina la cantidad sesión ordinaria de esta fecha hi acordado que el dia do trescientos tres pesos setenta centavos, y sus intere-
del 25 de Julio Último importó u.ia'caja marea P A E* conteniendo seimllu de alfalfa y consignada á D Celestino G. Celis.
, , P«r7»POr americano «Saratoga;. en su expedición del 20 de^ Agosto último, importó una caja drogas marca E. F. y consignada á J. Harrisen.
,	..	----ou 21deSitierabre próxim > á las doce de la mañana en se9 de demora á razón del 6 por ciento anual á partir
eserción	en	lo	d -1	actual y	á quien por	esta	causa y	la sala de sesiones del Binco ca3a calle de Aguiar nú-	desde lo de Agosto del citado año hasta el día eu que
sosppc	as	de	que	sea	el	autor	de	uu	robo	cometido á	mero 81 y con arreglo al artículo 61 de les Estatutos,	el reintegro se verifique,
nr oí« d t , r.	se celebre junta general extraordinaria de Señores-ac- j Y para que obre sus efectos expido la presente
cionistas, con objeto de acordar si procede la reforma	visada por el Sr. Jefe Instructor	en Santa Clara á 4
délos articules 33, 35,37 y 45 de dichos Estatutos y	de Setiembre de 1885.—Eusebio	Torres.—Vto. Bno.
de los demás artículos de los mismos y del Reglamento Ei Jefe Instructor.—Francisco López de Haro. que se crea conveniente reformar..
Don Feliciano de Francisco López, CapÚán _ Cuarta Compañía del segundo Batallón u<^ gimicnto Infantería de Tarragona número se'sJ-Dg. Hallándome instruyendo sumaria al soldado jado del Batallóu Cazadores de Buza hoy de Cazan l . de Bailón número uno Juan Sáez Rodríguez, I> j delito de lesiones inferidas al de la propia c ¡>s	^
Regimiento Infantería de Tarragona número >
~	• -	' dia 6 de Febrero del prfseV‘
_ .	Lo que se publica para conocimiento de los seño-1
concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa res accionistas advirtiendo que, con sujeción á lo dis- j juzgándole en rebeldía.	puesto en el inciso 2o del artículo 56 de los Estatutos '
Habana ‘	— -	—....... - -
Edicto.
Sánchez año, estando risdicción de
Rodríguez el aia o ue r eoreru u«- rv rebajado en el Ingenio «San Manu® ,
|~	. Y usando de las fació - ^
Ilei
Remedios.
que conceden lts Reales ordenanzas á los ofici»^ D. Juan Antonio Fernández Alegre, su apodera- Ejército, por este segundo edict(', cito, llamo y e V
Por vapor americano «City of Puebla.» en su ex- H ,	»	.	/	------- -	. —-------------^	-------------- . °	------.
pedicióu del 4 de Agosto Último, importó dos bultos C _laljaiia y Agosto 28 de 1885.—El Pisca1, José no podrá ocuparse la junta de otro asunto que el que do ó heredero encaso de haber fallecido Ee servirán pre- zo á los paisanos que se
onireras. El Escribano, Nicanor Galán y Doce.	es objeto de la misma; ni se permitirá la entrada en la sentarse en esta dependencia dentro del término de 20 mismo Iugenio, y que pi
hallaban trabajando
eu
presenciaron
la cuestión «ntr8