Q IJ I IN T A H ECCION .
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en|
propiedad del distrito do Monscrrate.
Kn los autos promovidos por la legítima representación do la] Compañía del Ferro-carril del Oeste, solicitándose le declare en esta Jo de suspensión do pagos, de conformidad con lo ordenado en el casi sexto del artículo doce que trata del procedimiento en las quiebras Jo Oompamas conca.-ionarius do Ferro-Carriles y demás Obras Pili blicas de doce de Noviembre de LSt’í), hecha extensiva á estasprovin eia* por Real orden do doce do Agosto do 1882, publicada en la (ia-j ceta oficial de esta Capital do 20 de Sotiombro del mismo año, se luí presentado por dicha Sociedad á sus acreedores una modificación a convenio celebrado con los mismos y aprobado por auto de cuatro J gnero del uño próximo pasado, que se insertó oportunamente en lo¡¡ periódicos oGciales y cuya modificación se contieno en el documenti que á hi letra dice:—D. Antonio .González Llórente, Secretario de lai Sociedad Anónima titulada Ferro-Carril del Oeste.—Certifico: quel en Junta general de Accionistas de esta Empresa, celebrada en 22 de Julio último, se acordó por unanimidad autorizar á la Junta Directiva de la misma para nacer un empréstito ó una oontrata de las| obrus farà terminar esto Forro-carril, hasta por la suma de quinicn to mil pesos y bus intereses y para acordar con los acreedores do la Compañía lo conveniente y necesario á I09 indicados fines, relevando ¿ la propia Directiva del trámite do traer el empréstito ó la contra tu á la aprobaeióu do otra Junta Genoraí que so anticipó terminan-] temendo con un voto absoluto do oonfianza respecto del particular.
V certifico también que reunida la Directiva en veinte y cuatro de mismo mes, acordó por unanimidad las proposiciones que por consecuencia de los referidos acuerdos se harían d los acreedores para luí modificación del convenio aprobado en cuatro do Enero de 1884, por el Juzgado del Monscrrate, ante el Escribano D. José María Espinosa, en el juicio do suspensión do pagos del Forro-carril del Oeste y cuy ab proposiciones son las siguientes;—Primera. Los aeree loros! consienten en que con preferencia á sus respectivos créditos incluidos en el convenio mencionado se paguen los quinientos mi! pesps con| sus intereses del empréstito, qv e para la conclusión del camino va ú¡ levantar el Forro-c irril, ó igual cantidad á quo ascienda la contrata Jo obras que con el propio objeto se celebre, debiendo gozar de cstnl preferencia el nuevo prestamista ó contratista, aun on el caso do su-I insta pública de las pertenencias del camino.—Segunda. Las deu-¡ dus do la Euipro^u sujetas al convenio precitado y liquidadas en la forma establecida on su cláusula tercera, devengarán desdo primero do Enoro de 1887, el tres por ciento de interés anual, que se abonará por anualidades vencidas y sobre lo que se deba en treinta y uno d Diciembre do cada año,—Tercera. En consecuencia do las antcrio-1 ros estipulaciones, la Empresa destinará I03 productos líquidos que oblonga desdo primero do Enero de 1887 á los pagos siguientes y por bu orden.— I” A satisfacer anualmente al nuevo prestamista ó contratista, la cantidad quo oon él so acuerdo para ol pago do intereses y amortización gradual del capital do quinientos mil pesos do quo ha hecho mención, y cuya suma anual será probablemente de sesenta! mil pesos en oro—¿2 A pagar á los acreedores comprendidos en el convonio los intereses de tres por ciento quo aquí se pactan.—3? cubrir con el resto de dichos productos líquidos y en el número de| años que sean necesarios, las deudas de la Empresa sujetas ol con ve nio en la forma sena’.ada en ol que se aprobó en cuatro de Enero de 1881; es decir, distribuyéndose conforme ú sus respectivas preferen cías, entre los acreedores privilegiados, dando á éstos o! ocionta po ciento y el vointo por ciento restante á los acreedores comunos.— Cuarta. El convonio aprobado en cuatro de Enero de 1SSJ, sólo que dará modificado cu lo que expresa oste acuerdo cuando el mismo sej apruebe judicialmente y se haya realizado ol empréstito ó la contra-! tu ain cuyas circunstancias no so entenderán hechas las mtituas concesiones aquí contenidas. Y pitra que pueda hacorso así constar doy la presonto certificación en la - Habana á 7 do Setioinbrc do 1885.— Antonio G. Llórente.—Yto. lino.—El Presidente, Antonio G. Men —y á fin de quo on el plazo do tres meses acudan á adhorirso á dicha modificación del convenio, los acreedores ó si lo creyeren preferible á manifestar su oposición on la misma forma dispuesta para Ina adhesionos se libra el proaento.—Habana 12 «lo Noviembre de 1383.—Alejundro Laurel.—Por su mandado, José María Espin- sa.
3J07 A H
D.
le
EDICTOS.

D. Jorge de la Culle y Gómez, Juez (le primera Instan ola interino dol dlstiito Sur de cala ciudad y su pai lido.
Por eate mi tercer e 1 icto, cito, Humo y emplazo a! moreno Genaro O’Farrill, natural del Limonar, liij de Isabel Mont.ilvo y do E télmu O’F'urrill, de 18 »fio? de edad, de campo y solt r<>, A lili (le que en el térmim do nueve (lias se pr> sentó en la c.lrcei de esta ciudad á ouuq llr la condona que le La sido impuesta por la Bu perior.dad eu la causa que se le siguió por tentativa di hurto de una yegua de Don Antonio Pinto; cieit > y se-j guio que haciéndolo ast se le oiríl y administrará justi cls y de lo contrario se le declarará rebelde y conlurna/ y por bastante loseslreídos del Juzgado con quien se en-un lertn los trámites postulóles del juicio.— Matanza? v Noviembre 24 de 1886.—Jorge de ia Calle —F.orenci Brtuliccuit.	4045 E O 28
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de prlmeia instancia interino del distrito Sur de esta" ciudad y si partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo í Don Kamóu La barca y Beníti z, de estado soltero, de 3 aflos de edad, oficio Librador, hijo de Don Josó y Dofía Di lores y vecino del Limonar; A fin de que en el térmi iiode nueve dias contados dtsde la fecha se pnsente en la Cilrei 1 do ei ta ciuJa 1 A descargarse de la eulpaque it resulta en la causa que se le sigue por homicidio ue I) José Cruz; seguro (le que hac.Andido asi se le oirA y a i-miuistrarÁ justicia y en Chso contrario se le declarar? rebelde y contumaz y por bastante los e-tiado-« del Juz gado con quien se entendí r tn los trámites posteriom lid juicio.-Matanzas Novietubie 24 do 1885.-Jorge de h Calle.—Por mandato de su ¡érla., Florencio Betuueourt
4044 E O £8 Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esla ciudad y su i ariido.
l’i r ote mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a moteuo llamón Criollo, nutural de Vueliu Abajo, mayor de edad, sduroy patrocinado (le! ingenio «Dia-mi>nie,» para que eu el término de nueve (lias coutsdos d ade csfa fecha so presento en la cárcel de esta ciudai ti cumplir la condena que le ha sido Impuesta por h 8ii|i«rl iridad en la causa que se le t Iguió por lesioues {• la de su clase Murga rita Criolla.—Matanzas Noviemhrt «4 de 1885. Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Florencio Betuueourt.	4040 E O 23
0. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primoiu instancia interino del distrito Sur do estu ciudad y su ju rito] teutón.
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo i Don Antonio Laooba, natural do Corral Nuevo, veeim (le la calle de Sau Rafael utlmer i 6.’, de estado soltero, 'le 26 años, labrador, hijo de D. Antonio y D? Carmen Sánchez, A Hu de que en ol término de llueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta eiu dad s cumplir la condena de un tifio, ocho meses y un (lia de prisión correccional que lo hu sid impuesta po 1“ Superioiidud en la causa que se le siguió por mpio d( DI Franohc v Rodrígut z.—Matanzas Noviembre ¿4 de lt*85—Jorge do la Calle.—Por mandato de su Hila.. Florencio Bclancouit.	4043 E O 28
Don Carlos Q. de la Torre y CViblán, Juez de primen lu.tancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo c Dui José Abril, natural de Mataió, como de 40 afios d» •dad y cuyas demás generales se ignoran, puraque denla) del término de nueve días á contar desde esta feoln-su presente eu la cArcel de esta.ciudad A deseargaise de 1“ oulpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado •« le sigue por el de ¡to de estafa; cierto y seguro de que •i hh! lo hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo , «ymtrurio se le declarará rebelde y contumaz y se ruten dorán cou los estrados del Juzgado las notificaciones y Jemas trámites que le resulten en la misma.—Hubar a y Noviembre 25 do 1885. -Carlos l¿ de la Torre. —Por tfinuluto de su Sría., E igio Bouacli*a.
4057 E O 2S
Don Ramón MI de Aráiztegul, Juez de primera instancia det distrito do Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y | «»)plazo á Dou Pedro Ruiz Fernández y á Don Ouofn Hsturnluo Rubio, para quo dentro do nuevo dias com-puiezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la •ulpa que les resulta eu la causa quo re les sigue pot *atafu; ciertos y seguros de que si ral lo hacen se lesoiri' yadiuiuistruiA justicia y de lo contrario se lisileclarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados de Juzgado |)ara ios trámites ulteriores del procedimiento —tíabuna y Noviembre 25 de 1885.—Ramón María d' Ardizti gui.—Por mandato de «u Sita., Rafael del Piuo
4053 E ü 28
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera mstanoia propietario deísta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Pardo José Pér z, natural y vecino del Guayabal, solté ["« labrador y de 24 «ños de edad, para (¡ue dentro dtl ternaiiio de rueve días contados desde la fecha se presente en ia caree! de esta villa A descargarse de la culpi UUe Je resulta en la causa Colmada por lesiones A Ooi J 'dé Palmero González; en la inteiigi ueia de que si a 1 tu hace se le oii A y administrará justicia y de no verifi-rio se le declara! A rtbelde y contumaz é ¡ocurso er L s pe na« de la Ley, sirviendo por bastante los estrados “tí Juzgado para hacerle lus ulteriores notificaciones Y'»“ así lo tengo dispuesto.—Guauajay y Noviembre 2-«(‘1885.—Miguel Gastón y Gastóu.—Por mandato de si “tía., Mauuel de J. Arocüa.	4(L0 E O 28
Don Jorge de la Culle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Bur de esta ciudad y Purt (P>.
l’or esto mi primer edicto, cito, Homo y emplazo al ¡Uureuo Joaquín Gónu z, natural de Africu, vecino dt lu Habana, de 34 afios, de estado soltero y jornalero i’urn que ec el término de nueve illas contados desde la Jtíia se presente en la cárcel pflblica A descargáis ■ d( «ll pidpa que le resulta en la causa que so le sigue ¡ioi ‘urt° a Uo„ pe(lro y ain; cierto y seguro deque si usí 1. “,u''*re se le olí A y administrará Justicia y do lo coutin-10 so le declarará rebelde y contumaz y por bastante? trí ^H'ados dtl Juzgado paia las m tilicaciones y di uaá? •tuites que oourran.-Mutanzas Noviembre 21 de 18b5 de la Dalle.—Por su mandato, Ldo. Juau Viua-
4uS8 E O 28
Don Jorge de la Calle y Gém z, Juez de primera ius tanda interino del distrito Bur de esla dudad y su partido.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo u) moreno Manuel Roigy Jiménez, cuyas generales se ig n irán, para que dentro de nueve dias contados desde íi fecha se pris« me t-n la cárcel de e-ita ciudad A descargarse de la culpa que le resuPa en la causa que se le si ligue por roLo y lesiones; seguro de que haciéndolo asi [re le administrará recia y cumplida justicia y de lo con rario se le «teclsrnrfi rebelde y c natumaz y por bastan e los entrad« s del Juzgado fon quien se entenderán b tráwilis postarioics del inicio.—Matanzas Ni/Vienrbti 24 de 1885 -Joige de la Calle.—Por mandato ilesu Srlu Frofc'nció Betuueourt.	4'39 E O 23
Don Jo.é Goitoy Gi>n ía, Juez de primera instancia de distiilo de !a Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo Don Antonio Rodríguez Morejóu, natural de Málaga tolteio, de 28 afios, del comercio é hijo de Don José « D?, Javieia, para que eu el término de nueve diss conia los desde la fi cha se presente en < ste Juzgado A uotifl iarse del auto dictado en la causa que se lt sigue por ful itleaoió i de pasapn te, eu el cual se le coufiere tnndadi le la acusación fiscal que solícita se le ni suelva y tu si .■cusí cuencia se le prevenga nombro i bogado y procu rador que lo defiendan, apere.bido sino lo verifi -a di louibiáisoles de oficio; cierto y seguro de que hacién •olo así se le oirA y administiarájusticia y en cuso c< n 'Hirió se le declararA rebelde y contumaz y por 1 astsuti L>s estrados del Juzgado con quien se eutepdeiñu lo-trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 20 le 1885.—J< sé Godoy García.—Por D. B rnardino Suá-rez, Francisco de Castro.	4070 . E O 2«
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de! distrito de ia Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a onfiiindo Francisco García Plinto, hijo ¡ie Manuel \ e Mauuela, natural de Asturias, soltero, puilero y dt 11 afios ue edad, para que dentro de nueve días á loutai lesdc la fecha se presente t u el presidio de esta plaza f lescH'garse de la culpa que le resulta en la causa qut ueste Juzgado se le sigue por quebrantamiento di •‘euieuoiii; cierto y seguro que si así 1.« hiciere se le oilé y administrará justicia y de lo contrario se le declarare rebelde y contumaz y por bastante los < strados del Juz ¡galo cou quien se cntendeián las. notificaciones y de más trámites que ocurran.—Habana Novienubie 2(1 d( I8S5 — José Godoy García.—Per mandato de su Sría.,) Pascual G. Herváa.	4089 E O 28
Ramón MI do Aráiztegul; Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á! \ Mariano Ruiz, cuyas generales se ignoran, para qut lentro del término de nueve dias contados desde la fe-ha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarsi la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poi estafa A D. Mauuel López; cierto y seguro de que si as1 lo hiciere se ie oirá y administrará jtotieia y de lo con trurio so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán lts| notificad-ll-s y demás trámites dei juicio.—Rabana y| Noviembre 14 de lh85.—R mión Maiía de Aráiztegui. Por mandato de su Sría., R tfatl del Pino.
ó948 E O 27
D. Ramón MI de Aráiztegui, Ju 'Z de primera iustancii en propie.'a I del distrito de Guadalupe Por este mi s rumio edicto, cito, llamo y emplazo a »siático Pánfllo Afá, nutural de Cantón, soltero, .ciga nero y de 41 afios, pura que d(Utro de nueve (lias des pués del último anuncio se presentoen la cárcel ptVblic lo esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulti en la causa que se le sigue en tste Juzgado por loterh io autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así sí le oirá y administrará justicia y de lo contrario se l< leciaraiá reí elde y contumaz y por bastante los estra los de) Juzgado para que con ellos se euliendan los Irá tutes que ocurran.—Habana y Noviembre 14 de 1885.— Kamóu Marín de Aráiztegui.—Por maudato de su Sríu.
sé Ga-cla Tejada.	3989 E O 27
Dou Enrique Saavedra y Pareio, Juez de primera ins-(anela eu propiedad de esta ciudad y su distrito.
Por tste medio hago saber al moreno Pedio Gato natural y vecino de «ste término, soitero, labrador y d-25 afios de edad, para que itentio de nueve (tías se prt>-iente en la cárcel de esta ciudad á cumpl r la condent lúe le ha sido impuesta en la causa que se le sigue poi uui-o de dinero del moreno Gonzalo Díaz, apercibid* le io que hubiese lugar si esl no lo veiifleare. Y pan su publicación eu tres números consecutivos de la Ga iota oficial libro la presente.— Pinar del Rio y Octubie 25 de 1885.—Saavedra.—Por mandato de su Bría., Fian cisco Cu. rvo.	3801 E O 20
Dou Eurique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propitdad de (sta ciudad v distrito.
Por esto medio hago saber á Don Juan Delgado y Villar, natural de Canarias, vecino de San Juan, solté ro, labrador y de 25 afios de edad, para que eu el térmi uo de nueve dias se presente eu la cárcel de estu ciudad t cumplir la condena que le ha sido impuesta en la eau-su (jue se le siguió por lesiones al moreno Aguedo Arará y hurto; parándole los perjuicios que hubiere lugar d así no’ lo verifícale dentro del término fijado. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, ibro el piesi ute.-Pinar del Rio y Octubre 25 de 1885 —Saavedra.—ror su mandato, Francisco Cueivo.
3802 E O 26
Dou Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia dtl distrito de Jesús María y Decano de loe de (Sla ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel de Castro y Fernández, natural de la Coren», de 23 sñoH, depeudleute, soltero, vecino que fuf le la caile de Escobar esquina A Salud 6 hijo de Doi Dionisio y DI Gregoria, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana uúmero 49, ( 'leseargarse de la culpa que le resulta en causa que se h ^ gue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si (sí lo liich re se le oirá y admluis'rará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incur-o cu las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana y Octubre 20 de 1385.—Pedro de Agüero.—Por su namlato, Antonio González.	3872 E O 26
D. Miguel Zibalza y Lixaur, Juez Je primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, eit\ llamo y emplazo á in asiático llamado Aclroy, natural de Cantón, soltero, lo campo y de 41 afios, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel le esta villa para un acto de justicia que le resulta eu la causa (pie se le sigue por hurto; seguro de que hacién-lolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso con rnrio so le declarará rebelde y contumaz y por ba-tai.t( los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámiles posteriores del juicio —Colón y Noviembre 1? le 18S5.—Miguel Zabul/a.—Guillermo Eseobcdo.
3384 E O 28
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Jmz de primera, Instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y mplazo á Don Pedro Rabeiro Córdoba, á fin de que en I término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado A evucunr el traslado que se ie conferido de la censura del Ministerio fiscal en is
Id 1 último anuncio se presenten en es e Juzgad >, sit? iTenieme Rey tifiar, f, a fia deque evacúen un acto d ljusticia en c; usa crimina!.—Ilab na 2 de Noviembn (tic P85 — Zacaríu Br -mes.	373.^ C O 2S
El Señor Juez de primera instancia del distrito de |\I( userrate lia disi uest•• por ante mí se convoque por Itres números con e, u ivo- de la Caceta oficial al 11n.ro juo Six o Ave sta, veci »o ulte fué de la calle del Priuci-|pe núni. 2, para qu 1 neutro e nueve día después de 1 |publicae ón «leiste 1 nonci • se , resente eu es'e Juzgi-lo, sito Ten ente Bey nflm. 4, A Un de que evacúe un Iscto de justicia en causa eri nina1.—Habana Noviem |bre 2 de 1885 —J li 1 Biverón	373 ,, C ü 28
El Sr. Ju z de miniera instancia en propiedad de! distrito de oumiaíupc pr antemí ha dispu sto qu> ¡por tres números consecutivos de Ir Gaceta oficiáis convoque á la parda Ino ern ia García y moiena Rita Abreu, vecinas que eran de Reina nflm. 58, para que lentro de quinto día es pués del último anuncióse piesen.en en este Juzgado, -ilo Inquisidor 35, A evacuar un acto de justicia t n causa erimiual. Y 1 ara su pubi, tcación expido a 1 res nte.—Habana Noviembre 4 de 1885.—Arturo Galletti.	3759, C O 23
El Br. Juez d■> primera instancia en p opiedad de ìistrito de Guadala eporantíinf ha di-puesto que por 'res 1 Omeros con ecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Ri, ardo F nfrfus, v* cilio que era del Mer •ardo de 'lacón núni 55, pa a que demrode quinto di 1 spués del ú t'iuo unu cío .-e presente ( 11 este Juzga , s to Inquisidor uúm. 35, A 1 vacuar un a.-to de 1 us ic'a eu causa c iminal. Y para su nublic c ón librt a presente.—Habana Noviembre 4 de 1835 —Artur Galletti.	8701, C O 28
El Sr. Juez ,le primera instanc a en propiedad del '¡strilo de Guadalupe en la c usa que por an o mí cur-¡sa por estafa, contra I’. Iguacio 8, s» y Fuentes, ha (lis l-uodo que por ti es nùmeri s c nsecutivos de la Gaceta oficial se convoque A un D. Nicolás, dependiente que fué del tren de lavado, sito en Zanja uúm. 34. para qut lentro de quiuto día después del último anuncióse ¡presi nte eu este Juzgado, sito Inquisidor uúm. 35, á prestar una declaración en la referida causa. Y para si iubli(ación libro la pro-eme.—Habana Noviembre ¿ le 1885.—Arturo Galletti.	3762, C O 28
Fi Br. Juez de pi imeni instancia de! distrito de Je sús Muría por auto mí ha oi puesto se c nvoque por tres númerjs consecutivi s Je la Gaceta oficial al moreno Manuel Cárdeuas y Cárdenas, natural de la Habana, soltero, de 32 aíi s zapat ro y vecino quo fué de ia alie de Monserrate uúm. 47, para que eu ei lérmín > dt [einco días se presente cu < ste Juzgado, sito eft la culle e la Habana uúm. 4'», á evacuar un acto de justicia en [causa criminal.—Habana Octubr.i 31 de 18‘-5.-Antouio González.	3731, o O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María lia cispa sto p .r unte mise convoque poi ¡tres números cous cativos de la Gacela oficial al par.io Isidoro Miranda, natural de lo Habana, de 19 afios. sol telo, panadero y v«cino que fué de de la calle do Cieu ¡luegos núni. 21, A la morena Dolores Abreu, natural d la Habana, de 20 afios, soltera, lavandera y ve iimqm lué de la callo de i. a Cor ales núm. 153, al moreno Vi Icente Gasque y Savichay, 11 turai (le Artemisa, de 19 »fies, soltero, eoe nero y puna Iero y vecino que fué d la c die de las Damas núm. 62 y A D. Juau Surroca y! Fábregas, natural de Otro a. de 33 afios, so tero, de come ció y vecino que fué de la * alza la del Montel núm. 151, para que (lent’o d> 1 té:nrino de quinto día] se present 01 en est“ Juzgado A evacuar un ac'o de jus ticia so causa criminal.—Habana Octubre 16 de 1885.— Amonio G uzAltz,	3782. C O 28
El >r. D. José Godoy García, Juez de primera ios rancia del distrito de la Catedral, pi.r unte mí ha (lis puesto que por tres núuier s de la Gaceta oficial se con voque A ü. José Dua te, vecino fué que de la calle de Crudo núuier«) 30, para que dentro de tercero oía comparezca en este Juzgado, Consulado núm. 55, con el fin de que evacúe un acto de justicia dispuesto por la Exeina Aud ern ia on la causa que se le siguió ñor ful seJad.-Habana Noviembre 6 de 1835.-Jesús Rodríguez
3318, C O 28
El Sr, Don Pab'o Martínez Sauz, Juez de primees instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por ant mí ha d spue to que por tres mimaros de la Gaceta oli ■ial se cou vi que A Don José Pilar Vouteagudo, vecim ;uo fué de la calzado de Jesús del Monte nùmero 38; D. ilari Ignacio Guerra, vecino qu « fué de lu cuizada de Vives número 59, y A Don Juan Galada, vecino (pie se lice fué de la calzada del Monte, taller de Cre-po, para pie eu el término de die/ dias contuiios desile la jiiinre a coiiv. calor a comparezcan en d elio Juzgado A pies-tar una declaración en la causa núme o 282 il 1 afio ac tual sente
índice de la3 disposiciones publicada eu la Gaceta durante el nrós de Octubre último.

Din.
Gobierno General.
y p¡ -H11
.rara que lo manda lo tenga ef ct < libro la pre-abana y Octubre 26 de 1885.—Luis Mozón.
3739, O O 27
El señor Juez «le primera instancia del distito di Beléu por ante mí ha dispuesto se convoque poi tres tiúmer« s de la Gaeet « oficial A Don Laureano Vázquez y A Don Crescendo Hacerio, A fin de que comparezcan 11 este Juzgado A un acto de justicia.—Habana y Octubre 2.3 de 1835.— Francisco Ozeguern.
3718, C O 27
El sefior Juez de primera im-taucia en 1 ro pierio leí dist ito del Cerro por an¡e mf ha dispue to se convoque por cinc» núnnro-consecutivos ce la Gacetaofi ial Á Don Lorenzo Hernández y Morales, natural di Orotava, en Cuuar.as, casado, de 52 años, Jornalero y vecino que fue de Marianao, y que también se conv«>-
quen A las sidencia
-ersonas que puedan dar razón de la actual el expresólo Don Lorenzo Hernández con el fin de que todas comparezcan en este Juzgado A eva i;uar un acto de ju-tiiia.—Habana Noviembre 2de 1835 Lu s Blanco.	•	3719, <J O 27
El Sefior Juez de prirm'ra instancia de este distrito judicial, A consecu1 inda de la causa formada c n ra D. Isidoro Arenal y Ortíz por falsificación de un pase de tránsito, ba dispuesto que re conveque por medio de la Gacela oficial A D. José Gómez, vecino que era de Cei-a del Agua, de 35 A 40 afios; de estatura regular, en usa bigote, 4 fio de queso pre evacuar un acto de justicia. Y
vuelto en carnes y que i lito en este J uzgado A
«ara su cumpl miento libro la presente —Bejucal 28 d .............. ~	~	C O 27
Octubre de 1835.—Gaspar Barona. 3728,
v
h
ausa (pie se le sigue por estafa; apercibido que de u( verificarlo se le declararA rebelde y contumaz é ineursc u las penas de la Ley y por bastante los estrados de! íuzgado para que con el les se euliendan ios trámites ;ue ocurran.—San Cristóbal y Noviembre 20 de 1885. \un llano Martín y Alonso.—I’or su orden, Santiago H. Gutiérrez de Cells.	4026 E O 25
RZBXATES.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
P01 ineilioilil presente e licto ¡-e anuncia esti r señaladas las doce del dia veinte y tres del entrante modo Diciembre para «1 remate «le los bienes perteuecien-es al ultramarino Dou Antouio López Blanco, oousis teules en las ropas «le su uso, y además una vaca, un toro, uní yunta «le bueyes y un caballo, tastillos todos •n la Kima de 1 iento odio pesos setenta C( ntavos oro; cou advirtmeia de que no se admitirán proposiciones abran ios dos teroio-i de la tasación, «iue a«l
El sefi'.r Juez de primera instancia del ili-t-ilto de Guadalupe m la causa (pie por ante mí cursa por hurto ¡V DI Josefa Aguiar, ha dispu« sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia1 se convoque A DI Bosr Vega, v ciña que fué de Bao José número 1, para qu« dentro de quiuto dia después del último anuncio compar« zc 1 en e! Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, A evacuar 1111 acto de justi ia en dicha causa.—Habana 29 de Octubre «te !885.—Arturo Ga'letli. 3732, C O 27 El Br. D. ClAudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, per ante mí lia dispuesto qu« por tres númer« s de la Gaceta ofi iul se convoque al moreno Tomás Orunua. 11 tural d Calabazar, vreino de esta villa, soltero, de 25 afios y de campo, para que dentro dol térm rio de quinto dia comparezca en esta Juzgado para evacuar 1111 acto dejusti cia en la causa formada contra el moreno José Victo nano Tamsj o por robo de prendes al moreno LAz¡iro¡ Piedra. Y cumpliendo lo mandndo firmo la presente en Bngua la Grande y Noviembre 20 do 1385.—Fernán lo Rov r.».	4010, C O 26
El Br. D. f'lAud'o Grande y Bossi, Juez «le primeru| instancia propietaria dees'a villa y su partido, por auti mí ba dispuesto que por tres números de la Oai eta ofi cial se convoque A ios asláti'-is Vensiici), Ignacio. Mur celino, Francisco, Pe lio, Aehón y Atún y I). Antonio ■ Vera, para que dentro del término de quinto dia com "paiezcan en « ste Juzga«lo para evacuar un acto de justicia en la c»u>a formada contra (1 ¡-siálico Cándido Ro b¡«u y otros por jueg» piohibido. Y cumpli« ndo le mandado firmo la presente eu Saeua la Grande á 18 d N.-vieiubre de 1885.--Andrés B. Moieuo.
40 !0, C O - 26
El Sr. D. Jorge do la Calle y Gómez. Juez de pri mera instancia interino del d strito Sur de esta ciuibul y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tíos 11Ú mer« s de la Gaceta oficial se convoque A Don Martín Pér z, para qu • dentro «leí término de quinto dia com parezca en este Juzgado para evacuar un acto dejustioia| en laceas« formada por robo. Y cumpliendo lo man ludo fiinio !a pre.-ente eu Matanzas A 2f do Noviembn de 1S85 —Florencio Betancourt. 4032, O O 26 El Sr. P. ClAudio Grande y Rossi. Juez de primer» instancia prop'eturio de «sta villa y >u partido, por an te mf 1ra dispuesto que por tres números de la Gaceta
Dia.
21 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sríu., Francisco M. Gisport.	4084 R O 28
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primen, instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el preseute »0 hace saber al público: «;ue A con-Pjusticia soruencia del intestado dé Dan St b «stlAn Hernández y L'orre, se lia dispuesto la ven a en pública subasta d« tas casas números 77 y 70 de la calle del Mamey, eD K( gln, de mamposterta. tablas y tejas, avaluadas en la suma de cinco mil quinientos pesos en oro; ast <oan tri inta hectáreas, seseuta y nueve áreas y ochenta y
3 Declarando inadmisible la demanda presentad» por el apoderado de varios «lu- ñ-is de trenes «1« carretas, carretones, carruajes de alquiler y carro? de agencias de mudan/.«s contra una resoluciói del Gobierno Genera!.
10 Idem procedente la deducida por D. Franciscf F. Ibáfiez contra un aeueido de la Junta de patronato de Matanzas.
Ll Creando una Junta encargada de cumplimenta» lo dispuesto sobre traslación de las oficinas públi cas á Edificios del Estado.
Declarando caducada la demanda interpuesta por D. «lo é Gómez Madarro contra uua resolución de la Junta de la Deuda.
1G Norubr n«lo Presidente de la comisión especial dt evaluaciones y do la Junta provincial de esta Capital á I). Francisco de Armas y Céspedes.
18 Declarando jirocedente la demanda presentada por D. Pedro París y Anaya contra una resolu ción de la intendencia general do Hacienda.
-9 Declarando improcedente !a «h nramla establecida por ol apoderado do las compañías de seguros con ira incendio, contra una resolución del Gobierno General.
10 Idem id. la interpuesta por D. Esteban Tomé y Martínez coutra una resolución de la intendencia general de Hacienda.
Idem id. /Secretaría.
>G
17
18
21
22
líeal orden disponiendo que á falta do dos Notarios que deban legalizar la firma de otro, debeiá hacerlo el Juez de primera instancia con su Visto BJeito y el sello del Juzgado, solo ó on uulóu de un notario cuando exista.
I lera modificando los turnos de nombramientos concernientes á juzgados de ascenso y demás categorías superiores á ésta.
I tem nombrando Registrador do la propiedad de Batí Cristóbal á D. Idelfonso Antonio Artiz y Be-guería.
Idem prorrogando el pinzo para constituir fianzas notariales.
Real Decreto nombrando Fiscal do la Audioncia de Manila á D. Francisco Doreste de los Ríos. Idem ¡d. Presidente do Sala de Puerto Príncipe á D. Miguel Sauz Urtazuu,
Idem aprobando la incautación por el Estado de las obras de prolongación «leí muelle Real de Gibara.
Idem id. las obras dol acueducto con que se surte de aguas potab'es la ciudad de Sat.cti Spíritus. Real Decreto nombrando Consejero de Administración de esta isla á D. Antonio Ambrosio Ecay. Real orden disponiendo que los cargos conferidos cu comisión los desempeñen los empleados designados para servirlos, podiendo el Gobierno General consultar el cambio do destino del nombrado. Idem iil. el cambio de destino entre D. Santiago Barroeta y D. José liaría de la Torre.
Personal quo ha de constituir el Tribunnl do exa-
la
. rovtncta
{ne no c	_	...
1 « he «ILpu sto < u «lii’ho juicio.—Guimajay Noviombre oficial se convoque A las personas que se crean c m de-
.1« 1 1.1 « -	\ I !	. 1	.. I , » tt / J n.-«t A n I 4a awj! Ati r\ a ni» «-/o ib « A 11 n An L>. 1 ' a %v» aIí r,f/\ O f n no K i-o/Ia «I a oai.-i «r in Alili)

reeh > A un cabul'o niohato alambrado, de seis y media «uaitas de alzada y con ol hierro 104 en la paleti izquierda, para que dentro del término de quinto di» comparezca en este Juzgado para evacu-r un acto de en la causa formada t or hurto de un caballo A Don Gregorio Meilinu, Y cumpliendo lo man«!ado firmo la pri sente en Bngua a Grande A 20 de Noviembn de 1885.—Fernando Rovira.	4020, • C O 26
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrilo del Cerro p« r unto mí ba dispuesto se convoqu* por tres números de la Gacela oficial A l>. Ramón Ser
zeis, noventa ceutiáreus de terreno, agregudo al potre- vide, p ira (que A primera audiencia A losdoce de su rita ro («Jibacoi»» conocido boy por «9au E'luardo,» ubicado el termino municipal de Batí Gerónimo de Jihacoa,
e»_______________
barrio de Santa Cruz, avaluadas en la suma de «los mil pesos (u oro; para cuyo acto »e lia st fíalailo «1 día cinco leí eulraute mes de Diciembre en el Juzgado, Oncep-«fón número 11, A lat doce de su niafiana; adviniéndose que no se admitirán proposición«s que no cubrau el precio del avalúo, Y para su-pubücactóu de la Gaceta ificial en tres números consecutivos se libra el presente. -Huanulmioa Noviembtu 23 de 1885.—Miguel de Cée-pedes y Cofílgny.— ror mandato de su Brfu., Luis J.
y
Marfu.
4073 R O 28
CONVOCATORIAS.
senate ha dispai sto po....- ——	.	-
números consecutivos de la Gaceta «die al A las paru «» Caridad Wilson, Be'én Miranda y pardo Enrique, palli ; I nf.-o «le nueve oí s de< pués de la publicae on
fiann comqiarezca en este JuzgaJo A i vacmr un acto di just cia en causa criminal —Habana y Noviembre 23 dt 1885.—Antonio Alvaiez Insua.	4009, O O 26
El Br. Juez, de primera instaucia en propiedad dei distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial A Don Ricar-I«
- ututo, vecino que fué d»l Octavo Distrito, con el fiu (le que comparezca cu este Juzgado dentro del términ de quinto dia para que evame un acto de justicia en ■trusa criminal.—Habana Noviembre 21 de 1885.—LuD Blanco.	3998, C O 26
El Br. Juez de primera instancia en proi iedad del d strito del Cerro por ante mí ba disqiuesto que por este rdeu y en tres números de la Gaceta oficial so convoque A Don Justo Mouris, que lra-ta hace pocos días trabajaba en la estancia ««La Coronelu,» eu el barrio de Arroyo Aqrolo y al moreno José Morales (que de la mis-
ma manera era vecino de dicho barrio, para que deotre
El 8r. Juez «le p in.cr«instancia de! distrito de Morí- «le tercero dia del último »nuncio o- inp»rezca«i ene! inte ha ilisqruesto por a ite mí ae convoque p rtris Juzgad«', sit > eu Acosla número 32, A fin de evucuar un
11
14
15
tí? Rccoi'lanJo la obligación en que están los dmño»| de Casas de Salud de poner al frente de sus bo I tiquiues á un farmacéutico autoriza lo.
.. Real orden nombrando Juez de 1¡> instancia dej Baracoa á I). Vioento Morales de Rada.
.. Idem trasladando á la tíromotoría tiscul de Santal Clara á D. L tis Bacigalupe y Lickó.
.. Idem id. á la del Norte de Malánzas á D. «Ylanuell Jesús Caramés y Valle de Paz.
.. Idem nombrando Promotor fiscal de P Rio á D. José líuíz Vázquez.
Anunciando haberse hecho cargo nuevamente del Consulado de los Países Bajos I). C. E. Beck.
.. Real orden nombrando Subgobernador de la Islr de Elobey Chico en el Golfo de Guinea á D. Joié¡ Ibarra y Autiáu.
2	Idem id. Secretario del Gobierno Civil de Pinat del Rio á D. Félix Matliet y Oráa.
.. Idem i I. oficial lo de la Secretaría del Gobierno General á D. Luis Ramón Betancourt y López.
.. Anunciando haberse hecho cargo interinamente del Consulado geueral de los Estados Unidos Mr.
J. A. Springer,
.. Real orden aprobando el cambio de destinos eutre D. Gonzalo Muntalvo y D. José Trujillo.
.. Anunciando quedar desempeñando interinamente el Consulado general de Suecia y Notuega Mr.
J. R. Francke.
,. Real orden declarando cesaule á D. Anastasio dt Orozco y Arascot.
. Idem trasladando al Juzgado de 11 instancia dt Motón á D. tíedro Pettzol l avandera.
. Idem id. á la Promotoría fiscal de Colón á Don Víctor Salgado Montpeller.
. Idem uombrando promotor fiscal da Guauajay á D. Arturo Beuitez y Lámar.
. Convocando á los dueños de marca? quo se expresan en ia relación quo se publica.
3	Telegrama anunciando la muerte de los cabecilla? Limbano Sánchez y Ramón González.
. Idem del Ministerio de U tramar ampliando pía zo para la admisión de matrícula académica.
. Real ordeu nombrando oficial 3o de la A.diiiiiiis tración do comunicaciones de Pinar del Rio á D01 Rafael Martín Fraile.
. Idem suprimiendo el artículo 85 de las ordenan zas de Farmacia que declaraba incompatible esta facultad con el ejercicio de la Ab«ogacíu
I Idem aprobando los nombramientos de oficial lo de la Contaduría general de Hacienda y Coman danto del Presidio de Puert > Príncipe hechos í favor de Manuel Roa y D. Antonio Calvetó res-pectivamen te.
. «’onvocando segunda subasta para la construcción de zapatos en el Presidio de esta Ciudad.
. Confirmando en el cargo «le Director del Instituto de Puerto Príncipe á D. Agustín Betancourt y Ronquillo.
. Nombrando Catedráticos interinos do Latín y Cas tellano, Matemáticas, Geog afía é Historia y Auxiliar de la Sección de letras del propio insututi á D. Agustín Betancourt y Ronquillo, l). Francisco Komaní y Vicent, D. Andrés Sitjar y Soler y D Augusto Betancourt y Pichardo respectiva mente.
. Idem id. i«i. de Latín y Castellano del de Santia go de Cuba á D. Joaquín Santos Ecay.
! Convocando nueva subasta para la venta de lo? materiales elaborados en el Protectorado de Isla do Pinos.
Disponiendo se encargue interinamente de! Go bienio Civil de la Habana D. Antonio C. Tellería
. Real orden aprobando la negativa do inscripciót acordada, de la marcado fábrica de dulces “Lu Ideal.”
. Real decreto y pliego do condiciones para la construcción do varias líneas de ferrocarril en la? provincias do «Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago do Cuba,
!
«cto de ju-ticia en la causa foimail 1 por homicidio dej-“ l'on A ntomo Gómez.—Habma y OH ubre 30 do 1883.-José N ico'ás de Ortega.	3688, C O 26
Anunciando nueva subasta para la adquisición de materiales telegiáficos.
Real orden aprobando con carácter de interina la plantilla reformada del Ins'itutode Pinar de Rio.
Nombrando Vice Director del Instituto de Ma-tánzas á D. Octavio Giberga y Galí.
Convocando tercera subasta para adjudicar e taller de cigarrería del presidio de esta ciuda«i y modificando la condición 3? del pliego de condi cioitcs.
Declarando caducados los recursos presentado?]
for el apoderado de DI Teresa Indart y pot Joña Francisca Quesnda CiMitra acuerdos do la? Juntas de Patronato de la Habana y Santiago di Cuba.
Anunciando que el gobierno de la ciudad de Puer to Plata (Santo Domingo) ha acordado imponer una multa de 500 pesos á los buques que entret eu la misma con patente sucia.
Telegrama en respuesta á la felicitación dirigí da A SS. MM. con motivo del cumpleaños d< S. M. la Reina Madre.
Nombrando Catedrático de Geografía, Historia Uuiversal y particular de la de España en el Instituto de Matáuzas, tx D. Eugenio Sánchez Fuente? y Peláez.
Rea! orden confirmando el nombramiento de Di rector del Instituto de Pinar del Rio hecho á fa vor de D. Francisco Barrena y Coloma. l«leni aprobando la nueva plantilla del Instituti de Matáuzas.
Idem id. la id. del de Santa Clara.
Desestimando instaucia de D. Felipe Carbonell en súplica de que se le faculte para operar eu la Bol sa oficial como agente comercial.
Real orden admitiendo renuncia presentada por el Procurador de los.Tingados de esta capital Don Autonio González Llórente.
Idem declarando revertido al Estado el oficio ib Procurador de causas de Jaruco, que servía Don Manuel Zamora y Linares.
1 leu» publicando lo resuelto por el Gobierno ib Alemania acerca de la inspección médica á que deben someterse los buques procedentes de este puerto en los meses de Juuio, Julio y Agosto. _ Desestimando alzada interpuesta por los Síndico? del grimio de baratillos situados en portales de I» vía pública contra un acuerdo del Gobierno Civil de esta provincia.
Disposición relativa á la presentación por lo propietarios de ganado del pase pa«’» la inscripción de éste en el registro de la propiciad pocuarin.
menea para maestros y maestras de de Puerto Pt íucipe.
Real onlen nombrando Catedrático do Aritmética uisrcantil y teneduría do Libros del Instituto de esla Capital á D. Domiugo Viera y Montes de Oea.
Idem aprobando la provisión de la Cátedra de Palft'ogía médica de esta Universidad, sin retribución alguna, á favor «le D. Antonio Jover y l’uig.
Idem concediendo indulto al confinado Joaquín Cabezuela Cabrera.
Idem conmutando la pena impuesta áLuia Amaro Díaz.
Suplemento.—Escalafón general de los funciona-lios de Admiuistracióu civil, activos y cesantes.
123 Disposición relativa á la provisión de eéilul «s personales á los jóvenes peninsulares sujetos al servicio militar.
Anunciando queda abierta al servicio público la estación telegráfica de Sibauicú [Puerto Príncipe.] Real orden declarando afecto á la línea de las Antillas al Vapor “Luzóu” de la Compañía trasatlántica en reemplazo dol “Gijón.”
Real orden aprobando la creación en Puerto Príncipe de uu Tribunal de exámenes para tuai's-tros y maestras de la provincia.
24 Idem coi-tceilieudo prórroga de embarque á Don Francisco Loriga y Taimada.
Idenr id. ¡«1. á D. José María Fernández de Castro. ... Anunciando haberse re«lucido en Nueva Orleniis la cuarentena impuesta á las procedencias de Méjico y las Antillas, á tres días de observación.
-5 Real orden dictando aclaraciones á la regla 4» del decreto ley de empicados de la Administración general del Estado, publicado en 4 do D¡-ciemOro del año último.
Autorizando á Mr. Oito E. Reitneu para desempeñar ¡uterinamente el Consulado do los Estados Unidos en Üuutiago de Cuba.
Determinando el lugar en que deben udquirirse las céilulas personales y formu de satisfacer el recargo sobre las mismas.
Ley de enjuiciamiento Civil reformada para las Islas de Cuba-y Puerto Rico.
Real orden declarando revertnlo al Estado el oficio de Escribano de Cámara do la Audiencia de Puerto Puerto Príncipe quo perteneció á D. Joaquín Gussiñer y Novell.
Declarando constituido la Compañía del ferrocarril de Gibara á Holguín.
Nombrando Catedrático respectivamente de Aritmética y Algebra y de Geografía, Historia de España y Universal á D. Fernando Aguado y Don Enrique del Junco y l’ujailas.
¿9 C.rcular recomendando la más activa vigilancia para impedir la portación de armas prohibidas. 'Convocando tercera subasta para adjudicar el taller de zapatería del presidio de esta Ciudad. Continuación de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
30	Interesando la presentación del título de la marca de tabacos titulada "D. Jaime,” extraviado á su propietario D. Pedro Potts y Orto.
Convocando á los que se crean perjudicados con la construcción de un muelle eu la ensenada de Barrero, Regla, solicitada por D. Rufino Eterna.
.... Continuación de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
31	Disponiendo que no se permita celebrar lidias de gallos el mismo día en ningún término municipal más que en una sola valla.
... Continuación de la Ley de Enjuiciamiento Civil. . .... Real or«len remitiendo cuatro copias do testimonios de pateutes concedidas á D. «Jorge Iiolgute, D. Edmundo A. Chameroy, D. Po«lro J. Carmín y la nueva Sociedad de las Refinerías de azúcar de Batí Luis.
Capitanía General E. M.
14 Convocando á Doña ('ármen Segué« Boria.
Intendencia General de Hacienda.
2	Aclarando la condición P>4 del pliego para la subasta del impuesto de consumo do ganados. Modificando la 371 del mismo pliego.
3	Anuncio y plugo de condiciones para la nueva subasta de la renta del sello y timbre del Estado en esta Isla.
... Real orden resolutoria de la consulta relativa á la forma de hacer efectivo el descueuto sobre los haberes y asigimcioue« que satisface el Estado.
Idem aprobando la supresión de los dos sorteos anuales en oro de la Lotería y su sustitución por dos extraorilinarios en billetes.
Idem declarando exentas del recargo sobre bebidas á las qne estaban en el mar cou rumbo á esta Isla, á la publicación do la L°y.
4	Lien» concediendo retiro provi?ional al teniente Coronol D. Antonio «Sauz Moneva.
G Idetn id. ai id. Comandauto D. Antonio Cristóbal Domingo.
.’. I.leiu id. al Comandante Capitáu D. Ignacio La* cruz y Ríos.
.. Iilcm ¡d. pensión de viudedad á Doña liosa Aguilera Mauelta. .
... Idem id. id. de id. á Doña Dolores del Rio y Cal-rnell.
... Iilem id. retiro definitivo á D. Miguel Dambrías y Garidolfe.
8 Idem desestimando instancia, «le D. Serafín León Elordi en solicitud de que se le conceda pagar al c 'litado los plazos que restan de varios solares que ailquirió con la bonificación que establece el Real Decreto de 39 de Ag.isto de 1884.
Idetu aprobando el acuerdo por el cual se admiten en billetes de banco por su valor nominal los solares que quedan sin vender.
... Acorilaudo que los puenie««le hierre so aforen por la partida 231 del Arancel de Aduanas.
10	Circular dictando reglas para el orden y forma eu los procedimiento» para la formación de los registros y amillaramientoj de la riqueza rústica, utbana y pecuaria.
11	Resolviendo cousulta acerca de la fortTia eu que debe verificarse el ingreso del recargo dol G p. § sobre la industria para gastos de recaudación.
.. Real decreto traaüriendo $ 30000 consignados en el presupuesto de 1883-84 á trasportes militares al capítulo sexto de la sección tercera del mismo “Jefes y oficiales eu espectación do embarque.”
.« Idem id. $ 30000 sobrantes de “Raciones do Fuerzas navales” á Fletes en buques mercantes y trasportes de personal del propio presupuesto.
... Idem id. $ 1055-80 consignados á Subinspección do las Armas dt- Infantería y caballería del propio presupuesto á comisiones activas dol servicio.
8
