'—
'Sb:	it.	O f. •	* ,**.'*. ,x'• ¿j!-:.	*-	iitWM!
' •r - •t.: .1 vibSTSÌi Ut S-Ìj
~%}\ l ?:••> .n*;.:.	£ ■> .
»•:■ :	■. :i.i r:	t*.:- yw a*. ¿ :	¿»r,-
.5 3*0 è ri if *h ttfr 5dff?tóf!|/vA Ctrtf*x3
—.¿■j’KViii(i i-‘ »-<
T .-'»ii.i'j sms ■* t.:	.motw
. .•: c.mïj ïs: sé oaséo :s¿ .ssna:«*« s
Mp v,Ôft»»S .;«tr."3î*Vi & b.L CÙXISÎi. X.
• j»r-w tí“ (.J-J.» to ;<>•..
bR	ííbíAD	A .-¡B :-,/b .liauafa
	5 ÓÍR£	1 re nt irtrílít ,ti
	'ÍjOO -i	oup tSii'ríi.’O e-b
r a cu		ti •:
/. o[	j 0	•i- íf sM;*: > i-'jiaióa
. V { t		► ES v ' • V. », .... ...»
ír> t	í>ft Si	ra : /-■ • - ^ »i«
1 l	U;>	¡»ro.'to-» a* : -u • .
ir) • »	.7 To:f	'i lí. . ) s
Núm. 191.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 12 de Agosto de 1885.—Santa Clara vg. y fdra.—(Circular en el Espíritu Santo.)
i .vi.--) :	. ;:i	;<u • y >q
í)¡. gsSA/iq
0:utt ti y	rq>
H] i.'. ‘.ófi y’.V o-»ft«U T hi i: »’IfílJllOO Clip ti:) s;:> í;i'> {: • it O .toiotlX ' 'Gov i« si.-.i! oa io!¡.i;-)lrt bu ex,*q A
.át'fii Almo
• «! o!' niif-ofii .*!•.>:> »I nü
r,o sjrbirririoo? brign *«( -'A o‘> 1- ob oJtmaCL :-----	---------------------------------L O rir.l
A!,
TAUTE OEICIAT.
I* RIMERÀ SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEIti GENERA1 !IE LA ISLA 11 CHIA
S E O 11E T A III A.
Personal.
Por o. Ministerio do Ultramar se eotnnnica al Excmo. Sr. Gobernador Gema al non fecha 17 de Julio último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Hey (q. 1). g.) ha tenido á bien expedir el siguiente Real Decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el do la Guerra, vengo en admitir la dimisión presentada por el Brigadier de Ejército D. Andrés González Muñoz del cargo do Gobernador Civil de la provincia de Matanzas, en la Isla do Cuba. Dado en Palacio á 17 do Julio do 1885.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Agnirro do Tejada.—De Real orden lo comunico á V. E. pura su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1885.
//. li. de Peguen ga.
Armas. José Mondo, Secretario general. Y la diligencia practicada en virtud del despacho de referencia, dice como sigue: Sr. Juez de primera instancia: Al pasar al potrero “Los Cocos”, eon objeto de notificar á D.a Candelaria Suárez los autos insertos y requerirle por el reintegro, se manifestó por su ¡ojo D. José M‘.1 Labarea, que dicha señora falleció en el ines de Mayo del ochenta; pero que, no obstante, hacía entrega de veintinueve ¡rosos veinticinco centavos que importa el papel invertido y reintegro, cuya cantidad en papel de reintegro acompaño ¡i Y. S. con la presente.—Santo Domingo Junio quilico de mil ochocientos ochenta y cinco. Manuel Suárez. Hay un sello.
Y para su publicación en tre? números de la Gaceta oficial, expido el presento en la Habana á veintinueve do Julio de mil ochocientos ochenta y cinco. José Mendo. Vto. Bno., Fontanals.
SEGUNDA SECCION.
pensión establecida por el art. 9b de la ley de 23 mandóse el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el de Mayo de 1870, cuarta parte de los cuatro mil Consejo Supremo de Guerra y Marina en acor-pesos ó veinte inil pesetas, sueldo máximo regula- dada de tres del corriente mes, se ha dignado con-dor establecido por el art. 10 de dicha ley, y el 6.° ceder á D.a Mariana Carbonell y Pascual, viuda Contaduría General	de	Hacienda lelaklari«
dd Real Decreto de 13 de Mayo de 1859, por ha* del Comandante graduado Capitán de Infantería	Cuha
ber disfrutado el causante, en mencionado padre, del Ejército de Cuba, D. José Robledo Díaz, la ,	1
cuatro mil quinientos pesos de sueldo anual en el pensión que solicita por fallecimiento de su citado destino de Magistrado déla Audiencia Pretorial esposo, en importancia de novecientas cuarenta de la Habana, para el que fué nombrado por Real pesetas anuales qú7HF'7‘TCvri>-p'ind“ pm la tarifa -lA Decreto de 17 de Mayo de 1884 y cuyo sueldo es la Real Declaración de diez y siete de Junio do
Siiaeió.N de Atrasos.—Negpciado de Reparos.
Número 173. — Ftilin 137.
D. Victor Pagés, su apoderado ó herederos caso
dia siguiente
marido, ono
propia Real
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General con focha 12 do Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Si-.- El Rey (q. D. g.) lia tenido a bien aprobar el cambio de destinos de quo dá cuenta ese Gobierno General en carta número 1253, fecha 22 de Junio último; nombrando en su virtud á D. José María lláez Escudero, para la plaza de Oficial 59 del Gobierno Civil do la provincia do Puerto Principo, con el sueldo anual de trescientos.pesos y ochocientos do sobresueldo, y á D. Baldomcro Valls, para ¡a do igual eatcgoiíay oíase en la Secretaría de ese Gobierno General, eon e\ mismo sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplí miento eon fecha 7 del actual, de su orden se publica en Ja Gaceta pura general conocimiento.
Habana, 8 do Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. I¿. de Reguenga.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General eon fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 810, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra so dice á esto de Ultramar con fecha 24 del corriente lo que sigue:—“Excmo. Sr.— Con esta fecha digo ni Presidente de la Junta do clases pasivas lo siguiente: — Conformándose el Rey(q. D.g.) eon lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 3 del corriente mes, ha tenido á bien conceder á Doña Luisa Snnnien to y Payne, huérfana del Teniente Coronel de Infantería retirado 1). Julián, la pensión anual de mil doscientas pesetas á que tiene derecho, según lo determinado en la Ley de 16 de Abril de 1883, cuya pensión deberá abonársele por la Pagaduría de esa Junta desde la enunciada fecha 16 de Abril de 1883 é ínterin permanezca soltera, pero con deducción de la cantidad líquida que baya percibido en concepto do las pagas de tocas quo !e fueron otorgadas por resolución do 17 de Setiembre de 1874 en importancia de* mil seiscientas veinte pesetas pagaderas por las cajas de la Habana.— Lo que de Real orden traslado á Y. E., para sn conocimiento y demás efectos.”—De Ja propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, ce publica en la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana 27 de Julio do 1885. ”
Francisco Cassd.
órdenes do 21 de igual mes de 1789 y de
Enero de 1847, á hi3 Decretos de 13 de Mayo de —De Real orden lo digo á Y. E. para su o 1859, do 24de Abril do lSb9, do 9 de Mayo de cimiento y demás efectos. Do la propia 187-1 y orden de 27 de Octubre siguiente, al Re- orden'eomnnicada por el Sr. Ministro de Ultra— glnmonto Orgánico de las Carreras Civiles de la ninr, f0 traslado á V. E. para su conocimiento y •Administración pública de Ultramar de 3 de Junio efectos correspondientes.”
de 1866, y á las Reales órdenes de 13 de Junio de Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fo-1871 y de 14 de Febrero de 1881 de carácter ge- cha, so publica en la Gaceta para general conocí-ncrul, recaídas respectivamente cu los expedientes miento.
Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1874; en la inteligencia que do no nresentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1*85.—El Contador neral, Aníbal Arríete.
ge-
' de I)." María del Rosario la Peña y 'Velamos y do D.a Dolores Alvarcz, debiéndosele abonar dicha | pensión á la interesada, desdo el día veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y tros, que fue 1 el siguiente al del fallecimiento del causante su1
|	O	^	t
padre, y mientras permanezca viuda. Lo que| pongo en conocimiento de V. 1. en cumplimiento del preinserto acuerdo, acompañando certificación j del mismo á favor de la interesada, para los efec-1 Habiendo solicitado D. Rodrigo Reguero au-| tos que están prevenidos, y á fin de que pueda torzación para hacer aprovechamientos forestales consignársele el pago de dicha pensión en la Isla en la linca Vangncla, correspondiente á la hacicn-
Iiabana, Jul:o 27 de 1885.
Francisco Cassd.
JnsDeccion General de Montes de la Isla de Cuba.
Número 179.—Folio 137.
D. Victor Pngés, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en es-■ ta Contaduría General en hora y día hábil y término ! de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos ' por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro ! de la Administración General de Loterías de esta Isla 1 correspondiente al mes de Noviembre «le 1872; pii la 1 inteligencia quo de no presentarse á recojer aquel, se ¡ le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 3 de Agosto de 1885.—El Contador general, Aníbal Arriele.
Número 196.—Folio 137.
HH¡L ...._______ I 1H___________	u	D. Juan Arribas, su apoderado ó herederos caso
de Cubo, doudo él 'causante prestó todos 8U3 ser- da comunera San Juan de las Playas, sita en el de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en es-vicios do Ultramar, y por residir la interesada en término municipal del Calabazar, provincia de ta . ontuduría General en hora y dia hábil y término la Península, conforme á lo dispuesto en las Rea- Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el fe	f "«>1« «“ pliego de reparos deducid.»
les órdenes do 14 de Agosto de 1877 y 3 de Mayo Excmo, Sr. Gobernador General fc anuncia por	nhunal d-. Cuentas del Reino en la de Kentns
,de 1884. Lo que de Real orden trascribo a V. E. esto medio para que llegando ,i conocimiento do ,¡ente a] mes de Ftqjr„0 ,je 1873; fcn la ¡nte|¡gen. acompañando el certificado respectivo, á fin de que los demas propietarios comuneros, .pnodan los que c¡a qUe ¿e no presentarse á recojer aquel, se le .oí-por cs'is Cajas so proceda al pago do dicha pon- no ésten conformes con la solicitud indicada nía- gjonrtráu los peijuicioa consiguientes. . sión con las formalidades que están prevenidas.” nifcstarlo así á esta Inspección General en el tér- j Habana 3 de Agosto de 1885.—El Contador
lino de treinta días; entendiéndose quo trascurrí- neral, Aníbal Arríete.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta folcirà, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 27 de 1885.
Francisco Cassd.
gc-
do este tiempo sin quo se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que so intentan aprovechar.
j Habana Julio 14 do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
SUBINTEN DENOTA.
Consejo de Administración de Ialsla de Cuba.
„	,	Sección dé Amortización.
S.cretarí% general.
El dia 14 del actual, en el sitio y hora de eos-Don José Mendo y Fignoroa, Abogado de los Tri- tambre, tendrá lugar la cuadragésima segunda su banales de la Nación, Jefe de Administración bastado 25,000 pesos oro, que prescribe el Real de segunda claao y Secretario general del l'x- Decreto de 30 de Agosto último sobro amortiza-celentísimo Consejo do Administración de la 0¡¿;1 dc Billetes del Banco Español de la Habana. Isla de Cuba.	j Las proposiciones que so presenten se ajusta-
ran en un todo al pliego de condiciones y modelo Certifico: que en el pleito contencioso ad- publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre próxU miiiistrativo quo ante la Sección de lo Contencio- ino pasado salvo las modificaciones acordadas por so del referido Consejo, promovió el I)r. D. Mi-|ei Gobierno General, insertasen la de 11 de guol Gastón y Gastón, á nombro de D.a Candelaria Octubre último.
Suárez, contra una resolución do la Administración general de Hacienda, anulando la exención de contribución que le i nú concedida á favor del potrero “Los Cocos” de la propiedad del demandante, ubicado en el término municipal do Santo Domingo, la Sección do lo Contencioso ha dictado el si-
Por el Ministerio de U:tramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General eon fcclra 2 7 de Junio último y lujo, el núm. 809, la Real orden siguiente:
den da
“Excmo. Sr.: Por el Ministerio do la Guerra eon fecha 22 del corriente, so dice á este de
Ultramar lo que signo: Excmo. Si-.: Conformili- .	. -	,
dose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Con- Provincia de Santa Clara, tei mino unicipa
sejo Supremo de Guerra y Marina en acordada do Calabazar, y doce de Marzo último, so ha dignado conceder á
Número 114.—Folio ].
-D. José J. Martín y D. Gabiuo Pérez, su apode-| rado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de i la censura de reparos deducidos por el Tribunal de
________ Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pa-
¡ gos de la Adruimstrncióu de Cárdenas, correspondiente
Habiendo solicitado D. José Alvarcz Escobar, al mes de Marzo de. 1W?2> eP la inteligencia que de no
autorización les en li
‘	,	'	,	•* ."„¿Y. V* ’ p asentarse á recojer aquel, seleocasionaránlosper-
acion para hacer aprovechamientos foresta- ju¡cio3 con3Ígu¡ent,eJg> 4	F
» fine» “El Asta coi respondiente ala ha-. Habana 22 de Julio de 1885.—El Contador Ge-comunera íkSan Juan do las I layas, en la neral, Aníbal Arríete.
1	ni .. 4 '__irx.al
Excmo.
col
en virtud de lo acordado por el Gobernador General, se anuncia por
Número 130.—Folio 132,
Don Rafael López Guijarro y D. Antonio Ar-güelles, sus apoderados ó herederos caso de que hubie-fe decido, se servirán presentarse en esta Contadu-General en hora y dia hábil y término de quince ijer los pliegos do reparos, deducidos por el Tribu-
““	• a i • ,. ,i;.........m,u fi-ucMiii-i-i i na. ue Cuentas del Reino, en la do Rentas Publicas de
ochocientos ochenta y cuatro, en importancia de mino do treinta ! ,	V i	i la Administración de Cieufuegos, correspondiente al
-	- -	-	abono do esto tiempo sin que se presente reclamación al................................—	v-
seiscientas veinticinco pesetas anuales, con abono ao e8lc nempo sin que se piueuuiv aamumuim <n mej de Hayo de 1873, en la inteligencia quo de no por la Delegación de Hacienda de Madrid, y sien- Kuna 60 P^edera a la expedición de la Iíim presentarse á recojer aquellos se les ocasionarán los Ido la interesada natural de la Isla de Cuds, tiene correspondrento para la extracción de los produe- , perjuici(is consiguientes.
|derecho como comprendida en la Real orden JG tos aJ'T° ?e	aP1,?ve1chi‘l'¿0,	-	' Habana 21 de Julio de I880.-EI Contador Geno-
diez y nuevo do Febrero dé mil ochocientos se-
gmente:
Auto'.—S. S. Presidenie, Valverde.—Consejeros, Fontanals, Oopeyro, Armas, Meléndriz.— Unase á Job de su referencia la anterior comunicación de la Presidencia de esta Real Audiencia, y el despacho (pie eon dicha comunicación se devuelve, y en virtud de lo manifestado por
Lo quo se anuncia* para general conocimiento. Habana Agosto 11 de 1885.—El Subintendente general, Orlíz.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del actual y bajo el núm. 805 la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.— Por el Ministerio do la Guerra con fecha 24 do Junio próximo pasado so dice á este de Ultramar lo que sigue.—“Exorno. Sr.— El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla do Cuba lo siguiente: — Confor-
D. José M.a L ibaren, hijo do m demandante, nntoi m,'UK[otìC c.¡ Rey (q. D. g.) eon lo expuesto por el el Juez municipal do Santo Domingo, sobre el fa- Q()USej0 Supremo de Guerra y Marina, se ha ser-llecimionto de aquella; por medio do la Gaceta^ v¡dr) conceder por resolución do esta fecha á D. otioial de esta ciudad, mitifiques^ á los herederos ( mis Portero y Aeosta, Coronel do Caballería, el de la misma el auto do caducidad 1 oca ido cu esto ¡rA definitivo para la lila do Cnha con los no—
tonta y tres á que dicha pensión en igual importancia de seiscientas veinticinco pesetas con el aumento de peso fuerte por sencillo ó sean ochocientas treinta y tres pesetas treinta y tres céntimos anuales le sea abonada desde el 22 Je Febrero próximo pasado, fecha do la instancia en que pretendió la mejora y traslación quo so le otorga mientras permanezca viuda, por Lis Cajas do la Isla de Cuba; pero cesando desde el mismo día en el percibo do la pensión que tenía consignada por las de la Península. De R ail orden lo digo á ; V. E. para su conocimiento y demás efoctos. De ¡a propia Real orden comunicada por el Sr.'Minis-f tro de Ultramar, lo traslado á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el eúm ■cln, se publica en miento.
Habana 27 de Julio de 1885.
Francisco Cassd.
'Habana 11 de Julio de 1885.—El Inspector General.—Francisco de P. Poriuondo.
Habana 22 de Julio de 1885. ral, Aníbal Arríele.
Número 131.— Folio 132.
D. Luis (le Suriquírico, su apoderado ó herederos Habiendo solicitado I) Manuel Varóla y Pé- caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en rez autorización para hacer aprovechamientos fo-; esta Contaduría General en luirá y dia hábil y término réstales en la finca denominada “El Tiburón”, j do quince á recojer pheg^de reparos deducidos jrnr el correspondiente á la hacienda comunera “fean Juan de las Playas”, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por
este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días, entendiéndose quo trascurrido ,	„ T,	. esto tiempo sin que so presente oposición alguna,
implase por S. E. con estafe- 80 pederá á la ex redición de la Guia cor respon-a Gaceta para general conocí- d¡0^t0 pam la cxtn.¿-ción de los productos que se
intentan aprovechar.
Habana, Julio 10 do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
juicio, apercibidos do lo que hubiere lugar si dentro del término de diez días 110 so presentasen den'
venta centesimos del sueldo do su empleo o sean ochocientas treinta y tres pesetas treinta y tres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General-non fecha 97
(lamento representados á exponer lo quo creyeren j eónti>noB ni mes, que lo corresponden por sus años conveniente á 6ii derecho, así como de que so *es I (|e servicio conforme á la ley vigente, incluso en
Comisaria do Guorra do la. HaLnrnâ.
Inspección de Trasportes.
Anuncio.
en la Habana á treinta dd Junio de mil oohocien-U ^ Je 9 ()c Noviembre do 1859.—De Real ortos ochenta y cinco—Una rúbrica. José Mundo, oommiicad.-i por dicho Sr. Ministro lo trasla-Socrctario general. 1 el auto á que so contrae el ^ ^ y jy par;l fn yonocimiento.— De la propia preinserto, dice á la letra como sigue:	I Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ul-
Auto.—S. S. Presidente, Valverde. Consc-	j0 tr^elndo á V. E. para su conocimiento y
J ros, Fontanals, Sánchez Pita, Copey 10, Anuís. (fecto3 correspondientes.”
Oun lo informado iu-voco por el Sr. I oliente, y,	y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fe-
Resultando: que desde veintiocho de Mayo	se publica en la Gaceta para general conoci-
do mil ochocientos ochenta y uno, en.cuya focha ¡ inie*nto.
do Junio último y bajo el número 808 la Real or- ! den »¡guiditi :
“Exorno. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra se dice á este de Ultramar con focha 22 del co- I mente, lo que sigue:—“Excmo. Sr.:—Conforman-:	Aprobado por el Excmo. Sr. Capitan Gene-
dose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Con- ral en 7 del actual el pliego de precio límite recti-sejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada fiondo que ha de regir para la venta de la lancha S do Junio corriente, se ha dignado conceder de vapor “Vivero” y en virtud de lo dispuesto por
do S do Junio corriente, se ha dignado conceder de vapor “Vivero” y en virtud de lo dispuesto por ;'t IXa Aurelia Díaz Enríqiiez, viuda del Capitán dicha superior autoridad en 7 do Julio próximo
de Infantería del Ejército do Cuba, D. Pedro pasado, se hace saber al público pora los que deseen
Lao3 y Jovnloyes, la pensión que solicita por fu- comprar dicha embarcación, presenten ú las 2 do
so libró oficio al Gobierno General para el nombramiento del funcionario del Ministerio Fiscal, epie representara á la Administración en el juicio, lia quedado este p. ralizado, sin que por parte del actor se haya practicado ninguna gestión con el fin de promover su continuación.
Considerando, por tanto, que en este caso
Habana Julio 27 de 1885.
Francisco Cassd.
condiciones que habían de regir en las subastas intentadas eon dicho objeto, cuyos pliegos se hallan d0 manifiesto en dicha oficina de once á cuatro de la tarde de los días laborales.
Habana 10 de Agosto do 1885.—El Conrisa-
Por el Ministerio de Ultramar ss comunica al Excmo. Sr. Gobernador General eon fecha 4 del actual y bajo el núm.- 775, la Real orden si-
concurren las dos circunstancias indispensables ,ni-lcnt,:
para quo procoda la caducidad déla demanda, á ” “Exornó, fer.: La Junta do Clases Pasivas saber: la paralización del pleito durante el tras- con fecha 6 de Mayo último, comunica al Diric-enrso do nn «ño, y el ser imputable á la doman- tor general do Hacienda de esto Ministerio, lo quo danto ese hecho, supuesto que 110 lia utilizado1
siguí :
Exorno. Sr.: Examinada por esta Junta el per Da Mui-pi Jo, los D->ly-
11:1 l‘V*' 1 oxpi¡J¡é,nté prpmpvido per Da Miu-ja do, los ltoM .rí!a S#im!*>v»Í y Lasnf - viuda do IX Eduardo For-
ningnno de los medios reglamentarios para hacer,'
.cesar la interrupción. Vi^.^.l ñ-úf,; U" do¿ ltq^J'
Decreto de ¿0 de Junio jlé 1$7$,	Imáúdo’z de Miranda y, Rimin z, Marqués del Pro-
Se declara cMpeada esta ifeyKUtdíí y «0113911 Rb¡d-y tmérfí'.na de IX Emilio 8andov¡.l y tida la providencia gubciyiativa cóoilíínr.qiioisu in- Manosean, Ministró jubilado 'que fné'dc la Audio»»* tarpus©. Así;lo,- acordaron,: matldiuron v íim>rtn.%.,irj\j pUmtd Unir,ñipé, tul’ !:V Isla de ' Cuba, en los S. S. de la S -eeioa de lo Con ton rióse *W|$RMu¥áb' {VoífsMti db olLifiila'd, !m neórdáeto la margen se expresan, en la Habana á diez de fic-1 expresada Junta en sesión de hoy, de conformidad Jjej-oJo U1^ ochocientos ochenta y cinco.—Joeé (.0I1 yj gr> Vocal Ponente, declarar á la referida M. Vaivcrde. 1 cancisco fontanals. Eduardo S. n'curren’o con derecho á la pensión de orfandad Pita. Enrique Oopeyro del Villar. Francisco de jc, m¡[ pesos ó cinco mil pesetas anuales, máxima
comp.... ------ —-	- .	. .	.
Ueeimiento de su citado esposo, en importancia de |a tardo del 20 del actual sus proposiciones lunes novecientas cuarenta pesetas anuales, designa !¡i ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría en la tarifa de la Rea! Instrucción de diez y si te (6¡ta en el Cuartel de la Ftieiza) y bajo las mismas de Junio do mil setecientos setenta y tres, al empleo quo el cansante disfrutaba, cuya pensión so abonará á la interesada mientras permanezca viuda, por las Cajas de la Habana, desde el diez y ocho de Abril del año próximo pasado, día siguiente al del fallecimiento de sn marido.—Do rio do Guerra, Gervasio Garzarán.
Real orden lo digo á V. E. para sn conocimien-,	_______
to y demás efectos. De la propia Real orden
comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo Aprobado por el Exorno. Sr. traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos ral en 7 del actual el nuevo pliego do precios lí-eoiTCspondientes.”	mitos que ha do regir para la venta por medio de
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- proi)osi(.ione3 particulares de la lancha de Vapor cha, se publica cu lu Gaceta para general eonoc miento.
Habana 27 de Julio de 1885.
Francisco1
Capitán Gcne-
V proposiciones particulares do la lancha de Vap :l' “España” y falúa de “Hospitales” en virtud de
lo
■ni
Forxil Ministerio do Ultramnn ec ribmunioa Exento.Sr. Gobernador Genérifl cOn fééhá YV de
■„apaña" y tatúa ue ’uxospuaics •-o	lo
dispuesto por dicha superior autoridad en 14 de Julio, próximo pasado se hace saber al publico pira ios que deseen comprar, dichas cmbuteaopn’es' Présente.» a las ddoerilel díá 20 del mJtiml, sus pro Dosieioueí sni-lfcas antedaMiinta^ reunida aU-cfeclo ¡m esta Comiteftfíñ	.leDixFu/A.,.,t
órésenten à las ddcedel	,«;iu ri.asrcb m b-coo^^.- t-H <>-
aosiciotteí siu-ltas ante ia Junta it unida aLc+uto	-	-	-.'.p'a -aÓJiis
;n esta Comisaría (rita el» « CmU'telde'lft;^^)),.,;,	- ad ©'eP IU
bnìò ÍH6. iiiísinV*.divc1 icioW^é cnio njumn du	-KMititdiiMá *****
MI 1 titil#irt'' Idem hasta igual dia dol anterior................................................. 190108
Junio últííno y baj > él mímelo 81T;4fr'fiditi orden en----------------- . .
gj,„fient,. :	“	se hallan de manifiesto en dicha ohcina de 11 a 4
° “Excmo. Sr.:—Por el Ministerio déla Gue- do la tardo de los días laborales. ^ rra se dice á este de Ultramar con fecha 22 del Habana 10 do Agosto de 1835. El Comisa-corriente, lo que sigue-:—Exetuo. Si-.:—Confer- rio de Guerra, Gtroasio (ra.rzafdn.
Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Administración de Santa Clnin, correspondiente al mes de Enero de 1373; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 22 de 1885.-E1 Contador Ueneiul,
Aníbal Arriele.
Tesorería General de Hacienda.
i). Juan Antonio Fernández Alegre, ó la persona que lo represente, se servirá presentar á esta Tesorería la carta do pago número 258 de 17 de Junio do 1830, por valor de mil quinientos pesos representados por tres acciones del Banco Español de esta Isla, que depositó en garantía de su gestión como Administrador de Remas de Sagua la Grande, en la inteligencia de que en caso de no hacerlo en el término de quince dias á contar desde el primero de la inserción de este annn-cio, se procederá á la anulación de dicha cartaxle pago v STá expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Agosto 10 de 1685.—El Tesorero General, José Rodrigue: Correa.
Administración de la Aduana de la Habana
NEG1CI1D0 DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación..............
„ Exportación...............
,, Navegación..............
„ Depósito Mercantil.......
,, Interesos de pagarés.....
„ Multas por infracíoncs... ,, Resultas de 188 ó 8 .....
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso ct 50 p.S
del Municipio..........7.
tt ddciop.g sobro pangos....
el de Carnes frescas.....
f Por el de 25 cts por Para la Junta | de Obras del {
Puerto.... !
l
tonelada de des-
carRa.........
el do Atraque, Pontón y Draga
_ TOTAL, rxjul» oh oí uri • oGotfPA'ttÁtéWN.
Metílico. Billete?.	TOTAL.
1*080.. Cí. Poso», c».	Pesos. (’î».
16280 2S 1687 68 2698 73 211 86	16977 84 2841 39
166 02 """11 Hl	166 02
18036 03 1939 22	19976 26
339 26 			339 26
136 11 		136 11
.1861040 193922	2ÜÍ4D 62
tiud ,1* 'mt^-iojö	
Do menos en 1885...
6,i
180108 38 22433 74
n.ibftn.i, 10 Jo AgoetoJo 1RS5.—El TanoJor Jo Libros, Miguol Mort no*.—Kl Contador, Castañón.—Visto Buono.—El Administm-Uur, Vvruiudoi,