
^ŒSI^IOIDICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
N(5m. 269.
Miércoles 11 de Noviembre db 1885.—San Martin cfr.—(Circular en Guadalupe.)


PAKTE OFICIAL
E» ¿i 1 M 12 HA LECCIO N
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
dónales, no siendo aplicable á este caso el ó Escribanía do Cámara por cuatro días comunes 8C del artículo 27 del Real Decreto de 4 de á ambas.
■Julio de 1861 citado en el escrito de impug-1 . , ^rt- 900- Luego que trascurra este término,
nación, por cuyas razones no procede con- ( H)’a c‘,®nta.u| Relator y ft.kala acordará traer los > ;	,	••	-, i	1 i. • autos a la vista, con citación de las partes para
tra dicha resolución el recurso contencioso. 8cutencin.	F F
“La Sección opina conao pai ecer definí-1 Art. 901. Desde esta providencia hasta el tivo que puede V. E. servirse declarar itn- día queso señale para la vista, el Relator adicio-procedcnte la expresada demanda.—V. E. nará el apuntamiento con el resultado de las resolverá.”	pruebas.
I Y habiéndome conformado con el pre-
cedente dictamen, se publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana Noviembre 6 de 1885.
Ramón Fajardo.
LIBERTOS.
TITULO vir.
Dd recurso de responsabilidad civil contra Jueces y Magistrados.
Art. 902. La responsabilidad civil en que ! puedan incurrir los Jueces y Magistrados cuando en el desempeño de sus funciones infrinjan las leyes por negligencia ó ignorancia inexcusables, solamente podrá exigirse á instancia de la parte perjudicada ó de sus causa-habientes, en juicio declarativo y ante el Tribunal superior inmediato al que hubiere incurrido en ella.
Art. 903. La demanda de responsabilidad civil no podrá interponerse hasta que quede termi-
que dá hoy funciones ecuestres y otras aná logas sin perjuicio del acuerdo quo el Ayun
tamiento juzgase’ oportuno.	mr„ i , oolTiíación de la lov de abolición de P^zo, quedará proscrita Ja acc
Resanando, que c ai pm t de este ja e3(davitud de 13 do Febrero del mismo re8Dons>ibiüdad civil 1	'	1 Alcalde Municipal ~	íesponBauiuuuu civil
tres tiendas
do lienzo en los terrenos do las murallas, sontado en tiempoy furrna callo de Neptuno entro Zulueta y Menso- De conformidad con lo nrouuesto ñor
n (MILU 1£ U IS11 M m
Con fecha 28 de Octubre último consulta á este Gobierno la Sección de.lo contencioso del Consejo de Administración en la siguiente forma:
“E. S. —Yisla la demanda contencioso-, administrativa interpuesta por el Ldo. don Matías Márquez, á nombre y con poder de
D. Santiago 1 ubil Iones contra la resolución; Vísta la demanda contencioso-adminis-del Gobierno General, que lo oí dono tras] a- trativa interpuesta por Prudencio Casano-dar á otro sitio el circo ecuestre que tiene patrocinado de 1). Genaro del mismo establecido en esta Capital Acptuno esquí- ap0]ij¿0) contra un acuerdo de la Junta de
na á Zulueta.	.	Patronato de Pinar del Río que desestimó	nado, por sentenciad auto firme, el pleito ó causa
“Resultando:	que	el Gobierno	Civil de	gu soUüitu { dtí übartad.	en que se suponga causado el agravio,
esta provincia concedió peimiso a D, San- Vistos el Real Decreto de 4 de Julio Art. 904. Dicha demanda deberá entablarse tingo Pubillones,	para levantar	un	circo en	dc ygp)^ sobro organización de	los Consejos	dentro de los seis meses siguientes al en que se
en las provincias de Ultramar,	y el artícu-	h,lbicre diotado la 6,entt(;n(:ia 0 ant0_tirme que haya
lo 9? del reglamento de 8 de Mayo de 1880 L „	,, , , F ,	- -
podrá entablar el juicio de
Municipio participó al Alcalde Municipal ------------------------------------- --------f 110 haya ntilisado á su
, ,	. 1	{	.	1 ,	.	,	.	, •	ano.	tiempo I03 recursos legales contra la sentencia,
del mismo lia >ei se levantado tes leudas Considerando que el recurso se ha pre- anto 6 providencia en queso suponga causado el
agravio, ó no hubiere reclamado oportunamente durante el juicio partiendo hacerlo.
Art. 906. A toda demanda de responsabilidad civil deberá acompañarse certificación ó testimonio que contenga:
1.	° La sentencia, auto ó providencia en que se suponga cansado el agravio.
2.	“ Las actuaciones que, en concepto de la parte, conduzcan á demostrar la infracción de ley, ó del trámite ó solomnida 1 mandados observar por la misma bajo pena de nulidad, y que á su tiempo se entablaron los recursos ó reclamaciones procedentes.
3.	° La sentencia ó auto firme que haya puesto término al pleito ó cansa.
Art. 907. La certificación ó testimonio á que se refiere el artículo anterior se pedirá en el Jtiz-Por el Ministerio de Ultramar fe comunica al gado ó Tribunal donde radiquen los autos.
-	.	.	,	..»v.no. Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Oc- 111 Secretario ó Escribano dará reciño de la
parecían las expresadas tiendas serian arran- tubre último y baji nú ñero 1,392 la Real orden si- presentación del escrito.
cadas por obras municipales, quedando in- guíente:	¡ El Juzgado ó Tribunal deberá mandar bajo
curso en la multa de diez pesos, cuya reso- . “Excmo. Sr.— S. M. el Rey [q. D, g] se ha ser- sn responsabi idad que se facilite sin dilaeióndicho Ilición so notificó á Pubillones en 25 de ^']A°	documento, pndiendo acordar que se adicionen los
Octubre de 1884 quien ofreció su cumplí
miento para el 27 del mismo.	Gabriel Picbardo y Salas, Secretario de la Diputación
“Resultando: que en dicho dia 25 OCU- Provincial de Santa Clara, y como recompensa á su
rrió Pubillones al referido Alcalde por me ' "”1 " '........................................
dio de una instancia solicitando se le permi- diversos destiuos que en moineDtos difíciles le fueron tiera dar funciones el expresado dia y suce- confiados, vengo en concederle los honores de Jefe
(le Administración Civil, libres de gasto?. Dado en Palacio á 10 de Octubre de 1885.—Alfonso.—El Mi-V.	~~ nistro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.—Lo
que, si resultaren méritos para exigir la responsa- dará traslado al acreedor por término de seis días, bilidad criminal, inste y proponga lo que estimo contados desdo el siguiento al de la entrega de la procedente.	copia de la liquidación y del escrito.
Art. 035. Si el acreedor so conformare con ¡dicha liquidación, la aprobará ol Juez sin ulterior recurso, y se procederá á hacer .efectiva la suma convenida en la forma establecida en los artículos
TITULO VIII.
D¿ la ejecución de las sentencias.
SECCIÓN PRIMERA.
De las sentencias dictadas por Tribunales y Jueces españoles.
Art. 918. Luego que sea firme una sentencia se procederá á su ejecución, siempre á instancia de parte, y por el Juez ó Tribunal que luibioro conocido d(4 asunto en primera instancia.
Art. 919 En los casos de apelación, así quo se reciba en el Juzgado inferior la certificación que contenga la sentencia firme, se acordará su cumplimiento y se notificará á las partes para quo insten lo que les convenga á dicho tin.
siguiente.
920 y
Art. 936. No habiendo conformidad se recibirá á prueba el incidente, si el Juez la estima necesaria, cuando alguna do las partes la hubiere solicitado.
La misma providencia so dictará en los demás casos en que no haya conformidad, á que se refieren los artículos 930 y 933.
El auto por el quo ce deniegue la prueba será apelable; porola apelación se admitirá y sustanciará á la vez que la del que ponga término á la liquidación si se interpusiere.
Art. 937. El término de prueba no podrá exceder do 20 días dentro do los cuales concederá
Art, 920. Si la sentencia condenare al pago	,uu	uu,,irü ‘.,JB ,;ilU108 C011CCüei il
__j j. _ j_t______________.__,i __ ......el Juez los que estimo necesarios.
Este término será común para proponer y
ejecutar la prueba, observándose en lu domas las
disposiciones del juicio declarativo que a ella so
refieren.
Art. 93S.
do cantidad líquida y determinada, se procederá siempre, y sin necesidad de previo requerimiento personal al condenado, al embargo de bieuos del deudor en la forma y por ol orden prevenidos para el juicio ejecutivo.
Para dicho efecto serán considerados como
Las pruebas se limitarán á los lie-
X cuti. aha.iiK.J uiuGUG Dciau Guuöiui'.iituua uuiuu i	.	,	.
cantidad líquida los intereses de una cantidad de- ch°? ¡L1?	es"lvleá0n du ftu«erdo llia Pai'tes
H -1 iA nnr r\ oo f i .v» ■< n r. < tx x .. ^ !..  .: .
El Juez desestimará, sin. oir á la contraria y
rerminaaa, cuanuo se naya n ano en la sentencia .	, ,	. r. ,	.......J
el tanto por 100 ó tipo, y el tiempo por el quo do- ?in 0 '? 1 oouiso que e. (io íeposicion, las que sean l„n »hnn»™»	impertinentes o se dirijan a contrariar las bases
Hechos los embargos so pasará al
han abonarse. Art. 921.
fijadas en la ejecutoria para hacer la liquidación.
avalúo y venta de los biches en que consistan, y al ■	d '.llnU11 l'do ld lul m‘no dc prueba,
J	-	- *	-	[.0,,].l3. o luego que este ejecutada, toda la quo se hubiere
” “ propuesto, dará cuenta el actuario y acordará el
y a la vez'reclamó contra ello D. Miguel Awado Fiscal D. juan
Francisco Ramos a (]ue represento á la Administración. Habana 6 de Noviembre de 1885.
Ramón Fajardo.
Jane propietario del circo teatro «Jane,» en concepto do hallarse prohibida la instala- ‘ ción dc dichas tiendas.
“Resultando: que la Alcaldía Munici- j pal previo informe do la Secretaría dispuso 1 se dirijiera atenta comunicación al Excelen- J tísimo Sr. Gobernador Civil do la provincia á fin do quo se sirviera denegar la autorización para celebrar espectáculos en dicho lugar y so hiciera saber á Pubillones que
si en un término que so le señaló no desa- Excmo> Sr. (il)bernador Geuera,t Cou fecha 16 de Oc-
..	. (	..	1 . ^	/-I .. r. r t vi íl P( (A A« a .-v va /a it... i w
SECRETARIA.
Negociado de Honores y Condecoraciones.
“A propuesta del Ministro de Ultramar, en atención particuiurc8 que estimare necesarios para que resál-	- -	-	1	-	- - --	te la verdad délos bochas.
Art. 90S. Si trascurrieren 10 días, á contar acrisolada lealtad y á los importantes, extraordinarios desde la presentación del escrito, sin que se hubiere y continuados servicios que prestó al Estado, en los entregado á la parte la certificación ó testimonio,
podra ésta acudir en queja al Tribunal que deba
siv
le
de Municipal se die.’a cuenta al Ayuntamiento.
“Resultando: que éste en sesión de 27 do Octubre del año citado, acordó se concediera la licencia para la instalación de la , tienda de campaña con el carácter de pro- ¡ visional cuya autorización fué otorgada por; el Alcalde-Municipal.
“Resultando: que Don Miguel Jane,1 ocurrió al Gobierno Civil de la provincia E
que de E. O. comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
TI. R. de Reguenga.
conocer do la demanda, eí cual hará al inferior las prevenciones oportunas para que le remita dicho documento en un breve plazo, ó le reclamará loa autos originales si lo estima mas conveniente y no fueren necesarios para la ejecución de la sentencia.
En estos casos se pondrán de manifiesto los autos al actor, ó se lo entregará el testimonio para que formule su demanda, reteniéndose en su caso los autos para tenerlos á la vista hasta la conclusión del juicio de responsabilidad.
Art. 909. Cualquiera que sea el Tribunal que deba conocer dc la demanda de responsabilidad civil, se sustanciará este juicio por los trámites
pago en su caso, con entera sujeción a las t establecidas para el procedimiento dc apremio des pués del juicio ejecutivo.
Art. 922, Si la sentencia contuviere condena de hacer ó de no hacer, ó do entregar alguna cosa ó cantidad Líquida, se procederá á darlo cumplimiento, empleando los me li>>¿ necesarios ¡il efecto, y que se expresan en los artículos que siguen.
En todos estos casos,-si no puede tener inmediato cumplimiento la ejecutoria, cualquiera que que lo impida, podrá decretarse el
Juez convocar á la3 partes á comparecencia en el día más próximo posible, poro precisamente dentro do los ocho siguientes.
L > mismo se practicará en el caso dc quo no proceda recibir á prueba el incidente, luego queso presente el escrito impugnando Ja liquidación.
Art. 910. Li comparecencia de bis partes so celebrará en el dia y hora señalados, dando cuenta el actuario do las pretensiones do aquéllas y del
SCíl la causa u ic 1U imimui, U'/UI i uiauui-uou ui ,, i t i	,	.i.-
, i . •	, .	‘ -ii i	resultado de las pruebas que se hubieren uractica-
einbargo de bienes á instancia -del acreedor en can- .	. J	u
..i“^..	.......... , do; y acto continuo oirá el Juez á las partes o á
tidad suficiente, a juicio del Juez para asegurar lo ’	*	■	1	^
embargo
principal y las costas de la ejecución.
El deudor podrá librarse do este dando fianza suficiente á satisfacción del Juez.
Art. 923. Si el condenado á hacer alguna cosa no cumpliere con lo que se le ordeno para la ejecución do la sentencia dentro del plazo que el Juez , , ■“-■ ‘- ‘'y-	“V lu,tJ
, r .	,	- ,	,	r .	1 •	el Juez dictara por medio de
al efecto le señale, se hará a su costa: y si por ser	.	.	. rx. , ,	...
.. • iii	i-	... 1	que estime insta, hiandola cantidad uno deba abo
personahsimo el hecho no pudiere verificarse en ^	J	. i^
sus defensores, si se presentaren, excitándoles á que se pongan do acuerdo.
Del resultado se extenderá la oportuna acta, que firmarán todos I03 concurrentes y autorizará ol actuario.
Art. 9J1. Dentro do los tres días siguientes
auto la resolución
esta forma, se entenderá que opta por el resarcí miento de peí juicios.
Si se hubiere fijado en la sentencia la importancia de éstos para el caso de inejecución se cederá á lo quo respecto del cumplimiento de la sentencia en quo hay condena de cantidad líquida se previene en el art. 920.
En otro caso so procederá conformo á lo establecido en I03 art. 927 y siguientes.
Art. 92L Si ol condenado á no na cosa quebrantare la sentencia, se entenderá que '
opta por el resarcimiento de perjuicios, I03 queso1 ,	...	,	.. ,
' r -	- --	1 J - - ’ *	1 decretar la ejecución de dicho auto.
hacer algu-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al establecidos para ol declarativo de mayor cuantía. .,	.	...	,	— _„aio. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Art. 910. Cuando la demanda so dirija con-
en reclamación contra dicho acuerdo, cuyo Octubre último y bajo el número 1,335 la Real orden tra ln) Jnez municipal, conocerá de ella el Juez de
Gobierno la declaro sin lugar en cuanto a siguiente:	.	.	primera instancia del partido á que aquel corres-
la suspensión del permiso otorgado.	.1 ‘Excmo Sr.-Por el Ministerio de Estado se dice I
“Resultando: que de esa resolución se gue:__Excmo. Sr.-De Real orden comunicada por el . Contra la sentencia que este pronuncie proco-alzó Jane, para ante V. E. que declaró con Ministro de Estado, pongo en su conocimiento, dorá la apelación en ambos efectos para ante la
Audiencia.
Art. 911. La Sala de lo civil dc la Audiencia conocerá en primera y única instancia de las demandas dc responsabilidad civil que se entablen; que el Uirco ae ruomones ueoera do.-Lo que de la propia Real orden comunicada por contf.a ;08 Jll0ces do primera instancia de su1 esto trasladarlo sm demora tuera de la GlU- el Sr. Ministro de Lltiamar traslado a V. L. para su terrjt0r¡0
dad al punto que le parezca conveniente C mocimienm y com,^ cousecuencH de su carta oficial Uou-ra la sontcncÍ!l quc dict0 ]a Audiencia en
previa la correspondiente autorización. _ “““Tacordadí porS. aTucumplimiento en 6 del estos juicios no se dará Otro recurso que el dc “Resultando: que esta beccion opino actnal, do su orden se publica en la Gaceta Oficial pa- casación.
CU sentido de no proceder la demanda, CO- ra general conocimiento.	Art. 912. La Sala tercera del Tribunal Su-
mullicándose este parecer motivado á la re- Habana 7 de Noviembre de 1885.
presentación de 1 ubillones, quien al, m-,	JL R. de Reguenga.
pugnarlo por su escrito de 30 de Setiembre
último, expuso que la licencia, para estable-1	_______
cer el circo ecuestre fué concedida definitivamente por autoridad competente, sin limitación por lo que creó un derecho para cd demandante V que la autorización provi- REFORMADA PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO, autos, y si do olla resultase que hubo algún voto
sional fué posterior habiendo satisfecho to-	______________.	reservado sobre la resolución que sea objeto de Ja
responsabilidad, so comunicara al actor por seis ( Continúa.)	días para que manifieste si insiste en su demanda
ó si la modifica respecto del Magistrado ó Magis-Art. 895. Celebrada la vista, la Sala dictará trados que hubieren salvado su voto.
Art. 9 LA. Cuando se entablare la demanda
liarse con arreglo ¿i la ejecutoria.
En el caso de! art. 933 el Juez aprobará la liquidación presentada por el acreedor, en todo lo ' * que no hubiere probado el deudor ser inexacta, y ' - fuere conforme á la3 bases fijadas en la ejecutoria.
Dicho anto será apelable en un solo efecto. Admitida la apelación, quedará en el Juzgado testimonio del auto con relación do lo necesario para ej.-cutarlo, y so remitirán los autos originales al Tribunal superior, con emplazamiento de las par-, tos, por término do 15 días.
Art. 9J2. A instancia del acreedor, so podrá
. •, • .	.	,	...	. decretar la ejecución de dicho auto,
indemnizarán al que hubiere obtenido la ejecuto- ■ v- ,-i i v-	,	, ,
.	, c	1	,	,	.. ,	1	.	Vendidos los bienes so entregará al acreedor
na en la forma expresada en el articulo que ante- ,	, , .	. .»	,	,
1	, la cantidad a cuyo pago se hubiere prestado el
a i. n.ie n i • t j i i . a • doudor y ol importe de las costas que leseando Art. 925. Cuando en virtud de la sentencia ,	i i-r r	\	7 ,
, ,	.	i	„ abono; y la diferencia que resulte entro dicha can-
deba entregarse al que gano el pleito alguna cosa .. , , ’	... ,	, 1 ,	,	.	,
. .	°	/ - ”	}	.	•	, tidad y la lijada en el auto so depositara en o es-
mmueble, se procederá inmediatamente a ponerlo	..	K. .	,
.	.. i ; Un i , tableeimiento publico correspondiente hasta que
en posesión do la misma, practicando a este fin las	,	,r_	.	.	1
,	.	’ 1	, so rosuolva el recurso de apelación, a no ser cine
diligencias conducentes que solicite el interesado. ,	, ■ ,■	i,*,
°T	,. 1 ,	. ,	j	„ el acreedor diere danza bastante á satisfacción del
Lo mismo so practicara si la cosa fuere mué- T	„	,	,,	‘
. ,	, ■ ,	. Juez para responder de ella, en cuyo caso tarn*
ble y pudiere ser habida.	i •/ i a. „ a i
J£	■ bién le será entregada.
En oti o caso se procederá en la forma preven i ,	. .	, .	,	,
,	,	...	■ .	*,	¡ Art. 943. La segunda instancia so sustanciada en lo3 artículos 927 y siguientes para el rosar- .	,	,	. ,	,	,	,
. .	,	.	... J °	1	rá por los tramites establecidos en los artículos
oimiento do perjuicios.	00J	.	,	.	. .	. ,
a . nal	l * i *	„	886 y siguientes para las apelaciones de inciden-
Art. 926. fei una sentencia contuviere con- f i J n	1	‘
dona al pago do una cantidad líquida y de otra a	„i t	•	,	.
,	1 *7 .	,	, .	1 c ,	■	(Jontra el tallo dc la Audiencia no se dar a
ilíquida, podra procederse a hacer efectiva la pri-1	,____
mera sm necesidad de esperar a quo se liquido la	. ,	o	,
,	r	Art. 944. Luego que sea firme o so mande
secunda	°	*
" Art. 927. Cuando la sentencia hubiere con. «jecntar ol anto fijando la cantidad líquida en to-
d en ado al pago de daños y perjuicios sin fijaren dos los casos antes expresados, so procederá a ha-
LEV DE ENJUICIAMIENTO CIVIL
promo conocerá de dichas demandas en primera y. única instancia, y sin ulterior recurso, cuando se; entablen contra Magistrados de las Audiencias.
Art. 913. En el caso del artículo anterior, presentada la demanda, acordará ¡a Sala que so redame de la audiencia certificación do los votos reservados, ó negativa en su caso.
Recibida dicha certificaóión, se unirá á los
lgún
importe en cantidad líquida, hayanse establecido ó no en aquélla las bases para la liquidación, el quo haya obtenido la sentencia presentará con la solicitud que deduzca para su cumplimiento relación dc los daños y perjuicios y de su importe, sujetándose en su caso á dicha» bases.
Art. 928. De dicha relación y del escrito se entregará copia al que haya sido condenado, para que dentro de seis días conteste lo que estime conveniente.
Art. 929. Si el deudor se conforma con la relación de los daños y perjuicios y su importe, la
corla efectiva por los trámites establecidos en los artículos 920 y siguiente.
Art. 945. Las disposiciones contenidas en los artículos 931 al 944 serán aplicables al caso en que la sentencia hubiere condenado á rendir cuentas de una administración y entregar el saldo de las mismas, pero el término de seis días lijado en el art. 934 será de 20, y el de 20 señalado en el 937 podrá ampliarse hasta 40 cuando el Juez lo estime necesario, atendida la importancia y complicación del asunto.
Art. 946. Cuando la sentencia condenare al pago de una cantidad determinada dc frutos en
aprobará el Juez sin ulterior recurso, y se proco	.
1	...	J ! » especio, si el deudor no Jos entregare en el plazo
póster
das sus contribuciones y que la resolución reclamada se halla comprendida en el caso 8- del artículo 27 del Real Decreto do 4 do
Julio do 18G1 i dativo á que el tiibunal Sll fallo empleando la fórmula de auto ó desenten contencioso conocerá do los asuntos <de po- c¡jq 8egld) j0 qno osj¿ provenido para igual resoln-licía urbana do cuya naturaleza es el caso (.;q„ CI1 pnniora instancia.
de que SC trata.	I Lo dictará dentro de cinco días en los asuntos
“Considerando: que si bien CS cierto declarados preferentes para la vista por c! artículo que el Gobierno Civil do esta provincia 321, y en los dennás casos dentro dc ocho días.
derá á hacer efectiva la suma convenida en la for ma establecida en los artículos 9.0 y siguiente.
Se entenderá que presta su conformidad si deja pasar el término expresado en el artículo anterior sin evacuar el traslado.
Art. 930. Cuando el deudor impugno dicha relación ó su importe, se procederá en la forma ordenada cu los artículos 936 y siguientes.
Art. 931. tíi la sentencia condenare ni pago dc cantidad ilíquida procedente de frutos, rentas,
que so le fije, se reducirán á dinero y se procederá á hacer efectiva la suma quo resulte.
La reducción do los frutos á metálico se hará por el precio medio que tuvieran en el mercado dc! lugar donde debu verificarse la entrega, y en su defecto en ol más próximo, el día fijado en la sentencia; y si en ésta no se determinara, el del cura, plimiento de la misma.
El precio so acreditará con certificación do
contra los Magistrados de una Sala del Tribunal Supremo, conocerán de ella en única instancia y sin ulterior recurso todos los demás Magistfados del mismo Tribunal, constituidos en Sala de justicia, funcionando dc Presidente y Secretario los Art. 896. Sólo podrá otorgarse el recibí-	quo lo fueren del Tribunal,
miento á prueba en estas apelaciones cuando la Art. 915. En todo casóla	sentencia que ab-
ley lo conceda para la primera instancia, y concu- suelva do la demanda de responsabilidad civil conrea alguno do los casos expresados en ei art. 861. donará en todas las costas al demandante, y las im-Art. 897. El término de prueba no podrá pondrá á los demandados cuando en todo ó en para	otorgar	dichas	autorizaciones	exceder en tal caso del concedido por la ley para	parte so acceda á la demanda.
efectivamente lo	verificó	con	lacón-	la primera instancia, pndiendo la Sala fijar el que En este último caso se remitirá	copia	literal
precio so acreditara con <
t... .	,	.	- .	. -	,	■	.	, i .	los Síndicos del Colegio de Corredores, si lo luibie-
ntilidades o productos de cualquier dase I. ya se	nQ habiéndolo d% llt Autoridad in.inio.pal co-
fijado o no las bases para la liquidación, se icquo J
nrá al deudor para que dentro del término que se- '•‘espoiiomn^	)r provid6nuia en quo ol
concedió permiso á Pubillones para levantar un circo fué sin perjuicio del acuerdo que el Ayuntamiento juzgase oportuno.
“Considerando: que éste es el competente como
toridad.
“Considerando: quo la resolución contra	,
cual se interpone la demanda es de ca-rácter general en la que la administración ' Avt>
as apelaciones de que so trata las disposi- rara la ser le los artículos 862, 863, S64, 865,S66,873 pleito ó ca
la sentencia firme que haya recaído en el ¡ansa en que se hubiere ocasionado el
agravio.
____ 899. Unidas he pruebas á los autos en Art. 917. Cuando so declare babor lugar á
ordéna lo que cree conveniente al interes c] tiempo y forma que determina el art. 868 se la responsabilidad civil, luego quo sea firme lasen ta/.iu: .	---a - x a	-	-»*■- -»— -i:-- ’ -	*----’-- »-.i-**»™*-» tencia so comunicarán los autos al Fiscal á fiado
Público en virtud de sus facultades discre- pondrán de manifiesto á las partes en la Rola tori» tetuda
quidación dentro del término que so le señale al efecto, se lo concederá otro quo no exceda de la mitad del primero; bajo apercibimiento dc qne no presentándola antes de que trascurra, habrá de estar y pasar por la que presente el que haya obtenido la ejecutoria en todo lo que no probare ser inexacta.
Art. 933. Trascurrido este segundo término sin haber presentado el deudor la liquidación, so hará saber al acreedor para qno la formule y presente, entregándole los autos á este fin si los pidiere.
En esto caso sedará al incidente la sustanciado» prevenida en los artículos 928, 929 y 930.	___ _ f_______	>	, ,
Art. 934. Cuando la liquidación á que se contra la reiolucióo (le la Junta provincial do l’atro-refiere el art. 931 sea presentada por el deudor, so nato de Matanza?, declarando exento del uuuno á hm
en la operación luego queso advierta.
(Continuará.)
1 --— 1 ■
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Don José Metido y Pigusroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefa de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Cornejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admiiús-trat vo promovido por D. Gabriel Je Castro Palomino,
.1MM
mmm
' a.