Närnoro î060.— Fißlio 427.
V:.-M h tti'at or ten 2C> lo Julio ultimo, aclaratoria de los Artículos 1? y ‘i1?, «leí Ronl do-	D. M'guel del Ui», cuyo domicilio en la actúa idnd Aere el artículo n
«roto de 30 do Agosto do 1884, inserta en 1» G»< se ignora, «u .,«o leíalo 6 herederos casodo que huboere J
__. j„i j. o	,	i i- i	,	fallecido, se servirán presentarse en osla Contaduría uo.as i uuiichs.
ceta del día 8 del actual, y con el hn de «ne tenga Gei)erul >en hora d¡‘ hábi, términ0 de qui„Ce, á ¡U
exacto cumplimiento lo ordenado por el Gobierno deyolwr
el pliego do reparos deducidos por el Tribunal de M , esta Intendencia genera, lia creído con- dtí Cuculu8 dei Rp¡u0 en ia Tesoro por Ingresos y
veniente dictar las reglas sigo ion toí:	' Fagos de la Tesorería (lene'al «te la Habana, corres-
1.a Las Administraciones principales do.Ha- pondiontc al mes de Mato de 1867, en la inteligencia O,¡elida ajustándose ni texto do la citada Real orden que de no presentarse á devolver aipiel, se le ocasioaa-proccderáu á la inmediata realización do los paga- rán los ¡ K'jui«-i<,H consiguientes, rós p<ir toilos conceptos vencidos y no satisfechos Habana ¿I de Agosto d
General, Aníbal Arríete.
brero de 1877, la Inspección facnltsliva á que se re-l Art. 3o La manutención do las reses en el corral aDferior estará ¡1 cargo de la Sección de la i leal Casa como así también la matazón de ins C viles de la Inspección General de .mismas serán «lo cuenta ilei contratista, á cuyo cargo
! corren también los instrumentos y utensilios que Habana Sjiientbre8 de 18S5.— Guillermo l’erin&l.i quiera la conservación y matanza de las reses.
Art. do Todos los gastos, derechos
1885.—El Contado)
on Í9 de Julio de 1882, practicando «1 efecto y dn levantar mano, las correspondientes liquidaciones á los que tengan cantidades depositadas y íí los que ec encuentren completamente en descubierto efectuando su ingreso en Rentas Públicas.
2.a iguales operaciones practicarán respecto a los deudores por obligacicnes vencidas con posterioridad
Número 10.—Fòlio 2.
1) Mi-uel de! R¡«> y I*. Crimino Aceré lo, cuyos
Administración general de Convmiciciones.
( 'oercos.
El vapor «Ciudad de SnnlAinlor» lo prra el «le Santander el lf> del «
saldrá de-este
Puerto prra el «le Santander el 15 del corriente.
Hasta las 3 «lo la tur «I del nvsmo din, se recibirá cu el buzón de esta Administración Central la co-r r -Spoiidenc a que d lio conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media antes
cisamento en oro.
3a A los comprendidos en la regla 1?
dom cilios en la actualidad se ignora, su apodera«!«» ó j ^s® u.cDa iiora, nasia n^iia ames de !a sab ia «leí herederos caso de que hubieren fallecí o, se servirán , vapor, se recibiré con dob,e franqueo, lo mismo que en presentarse en esta Contaduría General en hora y dia los buzones de alcance que hav es tal» celos.
■ hábil v término de quince, á devolver los pliegos de ^o que se inserta en la Gaceta y «lemas per.odi-nl.°de Julio de 1882, pagaderas pro- repares deducidos por el Tribunal <1j Cuentas «leí Icos de e_,a capital«para^conocimjent«. «leí publico
F	I Reino en la del Tesoro por Ingresos y Fagbs «le la Te- Habana 8 da Se .embre de 3,5.-El Adro.nts
ó sea torería General de esta Isla, correspondiente di nios de trádorgeneral, Joaquín B. T ahUs.
¿ los que toque el beneficio do ingresar en Billetes Febrero de 1887, eu la inteligencia que de no presen-por todo sn valor nomina), ec les advierto que el tarse a devolver aquellos se fe oeusioparau los penui-
din 27 del actual, termina el año quo concedo el artículo 1” del aludido Real decreto, para el pago en dicha especie, y quo por lo tanto, pasado éste, será cxigiblo en oro.
4? A los deudores do pagines vencidos con
cios consiguientes.
Habana 2t de Agosto General, Anibil Arríete.
Número 321—Folio 150.
D. Manuel San Martín, su apoderado ó herederos
Administración de la Aduana de la Habana
de 1885.-El Contador	.	,
existiendo en los Almacenes do esta Aduana, «los
rollos tabaco, marca rotulado y consignado á la orden importados por el vapor español «Moriera,» en su expedición del 15 de Agosto último y no habiendo presen-
posterioridad á 19 do Julio de 1882 y que han descr cas0 dtí qüe"hubiere fallecido, se’seivirán presentarse I la<!li el "'fresado las correspondientes declaraciones, Sufren oro como contpreJd s en el a, «i- ; ^^ntaduda General, e .hora y dia Lbi, y té:- ^£^5=^ culo 2. , so les concedo para realizarlos 3ü cima a mino de quince, a recojer un pliego de reparos dedue.i-contar del primero en que se publique esta reso-i dos por e¡ Tribunal de Cuentas del Reino en lado Ilición; on la inteligencia de que trascurridos éstos, rentas públicas «le la Aduana de osle l’uerto corres-ten «Irá que utilizarse la vía de apremio contra ios pondionte al mes de »Setiembre «le 187»., en »a inte i* quo resulten en descubierto, con arreglo a la Ins gen™ quo de no presentarse á rec.jer aquel, se le
!-*><*• i5..d« m”/» -««r*	0C.*’Hn£»‘i/rr«rriX--E,
Gaceta de loe días veinte y dos y siguientes del
y cargas que
lebun tu tb facerse serán también de cuenta del contratista.
Art. 5.° El establecimiento no quedará obligado á la matanza diaria y podrá consumir mayor ó menor número de arrobas dtl fijado en la condición 1?, sin que per ello clase.
Art. Cq En el caso de que el ciintrati&ta dejare de abastecer previamente d¡ resos al E-tableclmicnto y á las dos «le ia tarde faltare la Carne para el siguiente «lia, lo mismo que si !a que trajere no fuere suficiente, ó fuere rechazada por no reunir las condiciones convenidas en C3'a contrata, deberá el Director proveerse de la que necesite donde la encontrare y el sobreprecio y/le«nás gasto# que se originen serán «le cuenta del contratista.' pemí<¡ se encontrare á menos precio, la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 7(> El término «le la contraía será precisamente «le un año económico; pero podrá exijirse do! contratista continúe ¡restando sus servicios bajo las
IX Alfredo Mulot Fernández, Alfér -z dan. ¡a Occidental de Artillería can-a instruida contra el artillero mínguez Venegas, perteneciente Compañía, por dejar de justificar desde lo de Julio de 188-1 la Plaza.
de lu (v
ll •fSñndJ • 11,1 e*isten»i estando rebaj^N
f»,,a me conceden
En uso de las facultades Reales Orden tuzas «¡el Hjército, por esto ¿fi' • edicto, cito, llamo v emplazo al criado arti]|er >n111 pueda exijir indemnización de ninguna : cjáCo Domínguez Venegas, para iue en d tér! • H
| treiula «lias á contar desde la fecha de la nublpT de este edicto se presente en el Cuartel que eIC*®“ plaza ocupa ia fuerza «leí Arma, á responder i' cargos «pie le res.» líen; bien entendido que de , eerlo asi, será juzgado en rebeldía.
propio mes.
Lo que so publica para general conocimiento. Habana 10 do Soticmbro de 1885.
El Intenderne general,
francisco -C'as¿d.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de la Provincia de Puerto Centro lo que sigue:
Agosto General, Aníbal Arríete.
Número 324.—Fòlio 150.
D. LoDginos Esquiroz, su apoderado ó herederos!
considerarán abandonados.
IL baita, Setiembie 9 de 1835.—Fernández.
El inartes 15 del corriente á las 12 de su ranñaua se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
mismas condiciones hasta que la sub-siguietite subasta sea aprobada, no podiendo en jiingún caso esta prorroga exceder de seis meses.
Art, 89 La casa de Beneficencia abonará el importe de la Carne que consume por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni despuéi de esta contrata podrá ¿í'jir el contratista el pago por'.!a vía judicial, pudienile sólo hacer su reclamaciontá ante la Junta «lo Gobierno.	.
Alt. ¡'o Las proposiciones ¡»ara tomar parte en
la subas'a se presentarán en pliegos cerrados, con ü. César García Camba, Teniente segundo Aval.
arreglo al mojí oto que se ¡aserta al íituil.	1	- -	.* ---»- *	* ;
A la bota señalada en los anuncios el
caso de que hubiere fullee do, se servirán presentarse eu esta Contaduría Genera! en hora y dia hábil y termino «le quince, á recojer pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Públicas de la Aduana de Matanzas correspondiente Rico, dice á este al mes de Ssti< mbre de 1872, en la inteligencia que de< no presentarse á rocojer aquel, se le ocasionarán los
“Excmo. Sr.:—Esta Intendencia generalità perjuicios cons guíenles. .
, ,, ___ ____i... r.„i... o«» .«..i „ ,..^i i„o Habana 22 de Agosto de 188;>.—Ei Contador
acordado por circular fuella 2!) del actual, que los Sres. Capitanes de buques que toquen en los puertos do esta Isla, incurran en la multa quo determina el ea60 2.° del artículo 121 de las Ordenanzas, si en sus manifiestos omiten el nombro del consignatario del buque, pues aun cuando en el modelo | série ,B. número 1, que á aquellos se acompaña se omitió tal indicación, la exijo el artículo 26 do la legislación citada.— Ruego pues, á V. E. so sirva hacerlo así presénte á los Srcs. Administradores de las Aduanas do esa gran Antilla á fin do quo ellos a su vez lo hagan á loa Capitanes de los buques quo de la3 mismas zarpen coq dirección, á esta Isla.”
Lo que so publica en la Gaceta oficial para goncral conocimiento.
-Habana 9 de Setiembre de 1885.
El Intendente general,
Francisco Cassd.
SCBINTENDENCIA.
General, Aníbal Arríete.
Número 234.—Folio 150.
D. Víctor lJagés, Interventor que fué de la Administración General de Loterías de esta Ida, su apoderado ó herede« os caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término «le quince ¡i rec .»jer pliego i de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del ¡ Reino en la del Tesoro de la expresada Administración General «le Loterías correspondiente al mes de Octubre de 1872, en la inteligencia que do r.o presentarse á reei'jer aquel, so le ocasionaiáo los perjuicios consiguientes.
Habana 22 de Agosto de 1885.—El Contador General, Aníbal Arríete.
Ministro do Ultramar, comn-Gobernador General, la Real
Administración Princina! de Hacienda Pú blicade la Provincia de la Habana
Impuesto sobre patrocinados.
Dssde el dia 15 del corriente se hallará abierta ia cobranza del impuesto sobre patrocinados dedicados al servicio doméstico en esta Capital y Marianao, correspondiente al año económico de 1884-85, en la oficina recaudadora, situada en los entresuelos de estn Administración Principal, todos los dias hábiles desde las 11 «le la mañana á 1 de ia tarde.
Hasta el 14 de Octubre próximo podrá verilearse el pago sin recargo alguno y desde el siguiente dia se procederá al cobro por ¡a vía de apremio con arreglo
El Excmo. Sr nica ni Exorno. Sr. orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1102.—
Excmo. Sr.:—El Rey (q. I). g.) ha tenido á bien disponer el cambio do destinos entro I). Miguel Gómez Quintero, oficial segundo, Tesorero de la Administración Principal do Hacienda de Santa
Clara y D José Pérez Domínguez, oficial terco« ó ¿ ¡a Instrucción para el procedimiento contra deu«loie3 do la Administración do Hacienda de esa.Capital, á la Hacienda pública.
y nombrar en su virtud al primero para esta úiti- j Lo que se anuncia á los patronos, á los cfectra tita plaza, con quinientos pesos «le sueldo y mil que están prevenidos.
de sobresueldo y al segundo para la de Tesorero I . Habana 9 de Setiembre de 18S5.—El Adminis-de Santa Clara, con seiscientos pesos do sueldo y , Dador principal, GitiUeríno Perinat, mil do sobresueldo.— De Real orden lo digo á;
V. E. para su conocimiento y demás ofectos.-Dios i	_ T , .	»
,r n . . i „ - . at i • j 1 n i a I Dispuesto por el Excmo. t^r. Intendente General,
»* i iscr ' m •	l'„ all0S- 1 H 11 >	0	£08" ¡ se saquen á pública subasta las obras de reparación
to e 835. lejada.	| del local que ocupa la Tesorería General de Hacienda
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-, y de¡ Almacenillo de Efectos Timbrados, so hace pucha, do orden del Excmo. Sr. Intendente, se pu- j folico por este medio para que ¡as personas que deseen bliea ou la Gaceta para general conocimiento. i hacer proposiciones se presenten en esta Oficina el dia Habana, 7 de Setiembre de 1885.—El Subin- ! 21 del corriente á las 12 de su mañana, laá cuales se tendonto goneral, Juan M. Ortíz.	¡sujetarán al pliego de condiciones que se inserta á con-
[ titulación.
_____	Habana Setiembre 8 de 1885.—El Administra-
dor, Guillermo Perinat.
Sección de Amortización.
Pliego de condiciones quo se cita.
120 cajas conteniendo «JO de ellas pimientos y
las otras 60 salsa «le tomate, en....$ 4G4 ...
Un saco serrín de corcho, en.......... ......... 70
Habana, Setiembre 10 de J 885.—Fernández.
NEfilCIADO HE TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANÍCKJ.ARIOS.	Posos.	Cs.	Posos.	Cs.	Pesos.	Cs.
Por importación.......... ..... 144‘>2	1L	1Ó0:>	62	10057	7«>
f, Exportación................... 3028	05	1160	US	4107	-1.3
,, Navegación........,	...... 810 ¿7	..... 310 S7
,, Depósito MerctriUil............................. .........
Tntoreeoa do pagarés.................. ......... .........
„ Multas por infraoionos......	68	32	•............ 63	32
,, Resultas de IS8-1 á 85....................................
SUMA...... 17841 35	2775 ... 2o6tO 35
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
del Municipio............... 2826	50	......... 2826	50
,, el de 10 p.o	sobre	pnsages.	10	75	6	20	10	05
,, el de Carnes frescas........ ................*............
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del 4 carga............... 148	12	......... 148	12
Puerto..... I ,, el de Atraque,
Pontón y Draga .............................
TOTAL...... 20829	72	2781	20	23C10	9?
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la focha en esto mes por todos conceptos. 274136 46 Idom hasta igual dia del año anterior..................;... 229859 41
vl ínós en 1885.
44277 05
Habana, 11 doSotiemhro de 1885.—El Tenodor de Libros, Miguel Martines.—Él Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 27121, depositadas en este Establecimiento en 27 de Agosto del presente año, acudirá dentro del niazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo así le será énfregado al iuteresado el duplicado que solicita. —Habana 8 de Setiembre de 1885.— M. Torres y Samá.
El dia 14 del actual, on el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la cuadragésima sexta subasta de 25.000 pesos oro, que prescribe el Roal Decreto de 30 do Agosto del año próximo pasado
sobre “	"	..... - - —	—
déla	_________________________________________
Las proposiciones quo so presenten so ajusta- de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867,1
Primero. Todas las proposiciones se presentarán en pliego cerrado.
En la ejecución por contrata de las obras de
JCO ue™ !°	a"° próximo pasado reparaci6n en u* d«p9ndeMÍas de la Cuja de la Teso-! ur„,.f'rÁnnTm;n«;‘
amoi tizacion do billetes del Banco Español ren'a General de Hacienda y A'macenillo de efectos j /r ‘	,,,	, ,, ,
Habana. _ _	timbrados «Aduana Vieja,» njirán á demás del pliego I n den del dia -U '
Real Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 13 del mes actual, á las doce, cele-ón pública ordinaria en su ex-convento de San Agustín. Orden del día—lo Informe médico-legal en un
_«	i_ i	- ¡	- ,. .	", i i • -j “	....	, . .	,! caso de rapto; por el Dr. Rodríguez.— 2o Iníoimeen
ran en un todo al pliego do condiciones y modelo las siguientes prescripciones administrativas y econo- i caso de envenenamiento; po.rel Dr. Revira.—3o In-
micao i-,,	.	.. forme sobre el estado mental do un procesa lo, po«'el
oo E! contratista^ dara principio á la ejecución ! Dr_ Agll¡lerrt._4p Informe sobre los servicios pres-de los trabajos en el término, de quince.días a contar ta(]()g * e, Jnstitut0 de vacuI)aci6„ animal, por el desde aquel en que se le notioque la aprobación del ür j'j Türralbas.-5o Curación de un tumor blnn-remate y los entregara concluidos en el de un mes,	e, Dr. Menocal.-6.0 Ligadura de la arteria
contado de igual modosm perjh.cto de lo que establece ’¡£ pl jír> Casuso.
publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la de 11 de Octubre último.
Lo quo so anuncia para general conocimiento.
Habana Setictnbro 11 de 1885.—El Subintendente general, Ortíz.
el artículo ou e del referido pliego de coi diciones ge-1 nerales, en el concepto de que de no verifica se así se J procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las j circunstancias originales de la falta,	¡
4q El licitndor á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la contrata.
5o -El depósito provisional pora entrar á licitar
por i
Habana y Setiembre 11 de general, Antonio Mestre.
1885. — El Secretario
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Uobiendo proveerse por concurso la pasantía consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de ia *•	•	- -- contrata. La fianza consta i ó del ocho por ciento de
de la Escuela de entrada para niños, de Manza nillo, dotada con ol haber anual de trescientos pe-
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
sos; de orden del Excmo. é limo, convocan aspirantes a la misma, plazo de 30 días quo empezarán á contarse desde
Sr. Rector, se para que en ol
1 n0 V
la- pub icaclón, expido csta r.
Y para la debids Habana á los 21 «lias del mes de Ag >sto da Alfredo Mulct,
>835.7
l). José Patin , Rodríguez,Teniente fiscal del 1;., n, Gazrdiwcs «le Isatc! II número 3.
En uso de las facultades que las ordenan:a?

ralis del Ejército me conceden como Juez (¡,Ca| este primer edicto «ito. llamo y emplazo al soldad este Batallón Rojas Quiñones Morales,' al cual i»!1 yo sumaria por ausencia de rebaje, pura quo en té no do treinta «lias á contar desde la publicaos presento en la Gaceta oficial comparezca ante la u * «lia «U‘ prevención de este Batallón, sita en la za «lé la (l.ibaüa, ndvirtleinlofe que de no comparé será juzgarlo «jn mayor riger,	N™
Dana ñu 22 «le Agosto de 1835. —El T cal, Jocó l’at’ño.
lenient«^
Art. 10. a i» nota Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó e!
que haga sus veces dispondrá su abran todos los pliegos que su hubieren presentado, adjudicándose el re-o ate al mejor postor pero sin que so tutienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abr -rá puja verbal entro los nutores de las mismas por espacio «lo quince minutos.
Art. 11. Para tomar parteen la subasta deberá presentar el que lo solicito- además de su cédula de vecindad, documento acreditativo «le haber depositado en la Depositaría del Establecimiento una«eantiduil igual á la dozava parte del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto eu el acto al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $14517 oro, se depositará como dozava parte $1209-67 centavos oro, conforme á lo preceptuarlo en este artículo.
Art. 12. Para garantizar el cumplimiento de la céntrala por liarte del adjudicatario del remate deberá depositar en la Depositaría la suma do $-’419 33 centavos oro y cu el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
-El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito eangoándolo por las cuentas del suministro hecho Cuando con este cubra el ¡mpoitj do dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate no hsbrá lugar á tebaja ni indemnización alguna por aumento «h- precio cu la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos-quo no pueda evitarla Junta de Gobierno.	•
Art. H: Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre -pago, cumplimiento, rescisión y electos «le la contrata se resolverán p«jr ¡a Junta de Gobierno, de" cuyas resoluciones podrán alzarse Jos interesados para ante el Excmo. Se-Cor Gobernador General.
Art. 15. Los gastes de publicación en la Gaceta oficial serán de cueuin del coutratiefa.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto csta subasta cs condición precisa que te formalice dentro de los diez diás después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última, el Director y visará el Excmo Sr. I’rcsidente. En caso de que c-1 coutratisla se negare á formalizar el contrato perderá ei depótito á que se rcJrere el artículo y á su costa se liará nueva silbaste, siendo también «le su cnenla todos los daños y perjuicios que por su falta se origin n.
A‘rt. 17. El contratista no podrá trasferir su obligaeióu á ninguna otra persona ni sociedad sin previa aceptación do la Junta de Gobierno y subrogándose el cesionario las obligaciones dtl cedente:
Modelo de prop osición.
Don N......N.......se compromete ú suministrar
á la Real Cusa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la Carne que necesite pitra sus departamentos durante el año económico de 1885 a 188C con sujeción ai.pliego «le condiciones publicado en la Gaceta oficial
de.... de.... de 1835, á los prec¡03 señalados y con
la rebajado (tanto por ciento en letras); stBre el total del mi-mol
Fecha y firma del interesado.
«va«
Junta general ele Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos internos en el ln spitalde San Felipe y Santiago de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos eu oro anuales cada una, ración y caen, se convoca por este medio ábs estudiantes de sexto año de la facultad de Medicina y Cirujía que aspiren á dichas plazas, para que en el término de 15 días, que vencerá el 26 del corriente, ocurran con sus instancias acompañadas de la cédula personal, á la. Secretan» déla Excma. Junta general de Beueficerc a, situada eu la calle de la'Estrella número 101.
Y cumpliendo lo mandado .por el Exi m >. 6 Iius
de csta Plaza y fiscal nombrado para la ción de (fie expediente.
Como consecuencia del expediente do invents-que «le orden superior roe hallo formando con mj. «le la muerte del Alférez de color D. Pedro Vf Habana, procedente de las disueltas guerrillas * Cuba, acaecida en el Hospital Militar del mismoí(„ bre, el «lia 1q «le Arosto «le 1885; por este mi |„. edicto cito, Hamo y emplazo ú los quo puedan crori. con derecho á percibir los alcances «iue á su hubieie dejado, ó resultaren á favor do «licito Oín, y que deberán presen tai se en esta fiscalía, sita , t j Cuartel «le la Fuerza (Mayoría de Piaz«) en «•] i(,r„ no «le treinta chas, contando desdo la publicaciónd presóme.
.Habana 5 de Setiembre de 1885.— César Gn:i Camba.
D. José Fernáudez y Menéndez Valdós, Comand« ele InfaiiJeiíii y Capitán del Batallón de h¡g¡t"j ros, nombrado fiical por el Gobierno Al ¡litar ó estn plaza.
En uso de las facultades que la3 ordenanzas«J rales me conceden, como Juez fiscal de la emoji;,,1 truida en Averiguación de quién pueda ser el io: sable al pago de unos artículos de menestra danta que aé encuentra en descubierto el destacamento i I Turquino (Cubu) y figurando en duba causa «i,, mentas uutorizadvis por el sargento 2g que fué del Ei-tallón «lo Gueirillas de Cuba, Carlos So er, hoyli» ciado absoluto, y c «i residencia ou Cauto Caire (U. ha) sin «jue apesar do las diligencias practicadashnl sido habido, por este primer odicto cito, llamojm.1 plazo á «lich«) individuo, para quo en el térmci, ' treinta dias comparezca en esta fiscalía sita Otitis de Madera á responder á las preguntas que se lebv gon, y de no verificarlo así se le seguirán ios per); cios á que hubieré Jugar.
Y para que el presente tenga la debida publio dad se fijará en los sities de costumbre y se ¡mcrtirj en la Gaceta y «linrio oficial de aviso3. Dado enk; Habana á los 30 dias del mes «le Agosto do 1885.-E1 Comandante fiscal, José Fernández,
Comandancia Militar de Marina de la Prniim ele la Habana.
Don Manuel González y Gutiéirez. Teniente «lek fanteria de Marina, z^yudanto y Fiscal tnc»I pión de esta Comandancia, l’or «sta mi tercera carili de edicto y pregón término de cinco «lias, cito llamo y emplazo á I). Jen Bautista Maini ó, Capitán que fué del vapor espiti «Reina Mercedes.» en 18 «le Enero del «ño próiim pasado, para que sin unís llamarle ni emplazarle,» presente en esta Comandancia en dia y hora hábil dtl despa ho á evacuar un acto «le justicia.
Habr.na 25 de Ago to de 1885.—El Teniente Focal, Manuel González-
Don Manuel González y Gutiérrez, teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Eheal cu com¡t¡.:
de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta «Je edicto y pregón y término de cinco dias, cito, llamo y empliri al camurero A lvaro García Siuírez, natural de Oviedo provincia de Ídem, de 26 años de edad, soltero, desertor del vapor carreo español, «P. de Sairústegui,» pía que sin más llamarle ni emptnzaile se presente en on Coman iancia á dar sus descargos, en el concepto que de no hacer lo se le declarará Cu rebeldía.
Habana 21 de Agosto de 1885.—El TenienteFis cal, Manuel González.	•
Mayoría General del Apostadero de la Ihku
Don Pedro Muro Do-mingo, Alférez de Iufanleri»® de Marina, y Fiscal eu comisión.
Habiéndose ausentado del vapor espofiol mercaste Manuela, en la bahía de'8'act) Domingo, el sari ñero de primera clase José Mari Torres,'y iosMe*
trísiino Sr. Vice-Presidente, expido el presente edicto gunda Agustín Foret Rcu, José Pérez RamíretJ
para su publii ación en la Gaceta oficial
Habana y Setiembre 10 de 1885.—El Secretario,
Antonio Saro.
Comandancia General déla provincia déla diabana y Gobierno Militar oe la ddaza.
D. Francisco González del Hoyo, Teniente Coronel graduado Comandante de Iulaatería y Fiscal «lo la Capitanía General.
Debiendo celebrarse la venta en pública subasta de las alhajas que dejó á su fallecimiento el Teniente
la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar ral, los pliegos de condiciones, bajo las cuales han de parte de dicha fianza el importe del mencionado de hacerse las subastas en los distintos suministros que pósito, eangeando su carta de pago por otra relativa necesita esta Real Casa, durante el año económico acal nuevo objete.	I tual; ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente, su publi-1 que fué deí Amia de Caballería, D. Francisco Mon-
.	.	6? El contratista tendrá derecho a que una vez cación para los que quietan hacer proposiciones se tero de Espinosa, el día trece del mes «le Setiembre
la.primer» publicación de esto anuncio en Boletín	concluidas las obras se le aboné su importe con arreglo	presenteu en la forma correspondiente dentro de 30	próximo venidero, de doce á tres de la tarde; se cita
oficial déla provincia respectiva, presenten sus	á la liquidación	correspondiente. Si aquel sufriere	dias después del primer anuncio y á 1»b 3 de la tarde j por este medio á las personas que quieran tomar parto
instancias documentadas en la Secretaría de la	más de un mes de	demora en el percibo «le lo que tu-	on e! Gobierno Civil, donde se verificará la subasta,	jen la subasta, con el fin de que hagan proposiciones,
Junta Provincial do Instrucción Pública do San-	viere acreditado,	desde principio del siguiente se le	_ Debe advertirse que la elaúsula final de cada uno	| concurran al hotel “Europa” en dicha dia y hora ei-
Manuel Rosas Carbonell, los cuales iban de trasperu con destino al aviso de Guerra Eernnndo el Cutélif0-d quienes estoy sumariando por el delito ele primer* deserción.
Usando de la autorización que S. M. tiene concedida para estos casos eu las Reales ordenanzas á I"« Oficiales de Marina, por la presente cito, llamo y e®' plazo por tercera vez y por el tiempo de oiez «lins, 1 los citados individuos designándoles el Arsenal «le h Habana, donde deberán presentarse á dar sus desear' gos, en el concepto que de no verificarlo, scseguir‘ la causa en rebeldía sin más llamamiento.
Habana 8 de Setiembre de 1835.- El Alférez Fi*" cal, Pedro Al uro.
tingo Je- Cuba.	pagará el uno por ciento mensual como interés por ei ¡ de los distintos pliegos, ha si lo modificada por el Ex- tado. Las prendas son un
Y en cumplimiento de lo dispuesto ñor S E retraso-	; celentísirao Sr. Gobernador General:: en el[sentido, de ; del mismo metal número 5124
lima, ee publien para ironeral conociiniontn '	7«? Si el contratista contraviniere á una de las que las trasfe«-encias de derechos u obligaciones que se onzas oro; otro de níkel cou leontina
— •	-	prescripciones de ios artículos 10,1-2, 13,15,16, 18 y intenten en cualquier tiempo por los contratistas, han j metal, tasado en dos pesos oro, y un
22 del pliego de condiciones generales ó procediere con ! de recibir la aprobación de arjuelJa superior autoridad.! nedas de plata
' las obras se le po- Habana, Setiembre 9 de 1885.—El Secretario, cuenta centavos «
Habana, 11 do Setiembre de 1885.—El cretario general.—Dr. J. Gómez de la Maza.
Se-
D. José Contrems y Guiral, Alférez «le Navio <b :l Armada y Fiscal nombrado <1) orden superior Habiéu lose ausentado del Chucero “Don «>orjf Juan,” á puya dotación pertenecía el marinero de '* clase Rafael Córdoba Rodríguez, consumando eu .' reloj de oro Con leontina jdeserción en 13 d-‘ Agesto.próximo pasado y áqu,en tasado en cuatro por este delito y sospechas de que sea el autor d< '-111 de igual i robo efectuado a baldo del citado Crucero, instruyo su-portamo-! marin.
notoria mala fé, en la ejecución «le las
Curios Elcid.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda le la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
drán imponer | or el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de la Sección de Construcciones Civiles, inultas i Pliego «le condicione* para el sumjnistro de la Carne, de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontaran de la liqni 'ación que en su dia habrá de verificarse;
entendiéndose que de antemano renuncia á toda recia-, Artículo lo El contratista se compromete á su-! mación contra esta clase «le providencias, a: derecho ministrar ]a Carne que se necesite que será próxima- D. Luis común y á todo fuero especial. _	^	1 mente de una diez y seis arrobas diarias, á cuyo efecto
8q El plazo de garantía será, de un mes á con- },a (]e traer tres veces por semana las reses en pié que tar desde la fecha de recepción provisional, verifican- sean indispensables para el consumo, las cuales reses dose ésta a la terminación de los trabajos si estuvieren habrán de ser sanas, robustas y de tres á cinco años de
de malla, tasado en un peso cin- Usando de las facultades que las ordenanzas me oro; eu la inteligencia que no se ad- concede»; por este mi tercero y último edicto, cito, H®'
1	- - - J -	dentro
mitirán proposiciones sin ofrecer por lo menos las dos mo y emplazo al referido marinero, para quo
terceras partes «le su tasacióa
Habana 27 «le Agosto de 1885.—El
r _	, del término de 10 dias, contados desde hoy se presen"
Teniente te personalmente en esta Mayoría á dar sus de cargos.í
«,e le o«*
que ha de necesitarse en esta Real Casa, durante-Coronel Comandante Fiscal, Francisco González del'defensas en el concento que de no verificarlo el año económico de l.v.> á 1886,	I Hoyo.	güira la causa juzgándole en rebeldía.
Chinchilla Castaño, ’ Comandante de Inge nieros y Juez Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
Habana y .Setiembre 8 de 18S5. —El Pisca Cuatreras.—Él Escribano, Nicanor Galán y Doce.
I. José
En uso de las facultades que me conceden las
edad, deb endo ser él precio de cada arroba el de Ordenanzas del Ejército, por el presente edicto, cito,
Número 324.—Folio 130.	de recibo.
ni¡n¡«i^«y¡ACt°r’	>J,,Brvent°r que fué de la Ad- 9q La procedencia, calidad y dimensiones de los $3 45 centavos oro to la masa limpia.	i llamo y emplazo á los paisanos y vecinos de esta ciu-
!,uT»!l;rr de Loterías de esta Isla, su apode- diversos materiales, serán las qua se expresan en el | An. 29 Las re-cs se beneficiarán precisamente dad,- D. Gregorio Gago, D. Juan Hernández, D. Jesús v ran n LenUr«/^!. V* hu»T £aiIecld,0' seI&cr‘ P^upuesto de referencia é indique el Inspector facul-1 en el Establecimiento. Después de muertas so pesarán Salgado, D. Fernando Sobrado y doña Concepción v d!» E	Contaduría General en hora tativo de los trabajos a cuyas instrucciones quedará en la báscula ó romana del mismo, la cual será reno- López, viuda del Comandante do Caballería D. Juan
reoaros 'dedoci loa ñor el T'k®’ a.	pIleg° de sujeto pnvativamenteel contratista entodo lo relativo nocida previamente por el contratista en presencia del Upez Señen, para que en el término de quince «lias!
R«ino en 1» rf) Tp, mi }r>bunal de Cuentas del al moflo, tiempo y oraen de la ejecución «le aquellos. Sr. Director. En el caso en que la res beneficiada no á contar desde Ja fecha de la publicación comparezcan ! ción^de Loterías co/r^Dondianf^ai'm^u Administru- 10. El contratista tendrá la obligación «le sacar b« atara para cubrir la nec.f-Uad del dia aun cuando en esta fiscalía, sita en el Cuartel de Alafa, en dial cion^ue r^oier »corresfKjnaiente al mes de Noviembre a su costa una copia «lelos documentos de contrata sea mayor de las 16 arrobas indicadas en el artículo y hora hábil', » prestar una declaración, y caso de
Orden de la Plaza del dia .12 de Setiembre
Servicio para el día 13.
de 188Í
cojer aquel, guientes.
Habana 22 de Agosto (Onerai, Aníbal Aniel«,
se le ocasionarán los
de 1886,—El Contador
Jefe de dia.— El Excmo. Sr. Coronel «Id se* Batallón de Voluntarios, D. ,T<irge Ferrán.	,
Visita «le Hospital.—Comandancia Occidental Artillería.	. „. ¡i
Médico para los Baños.—El do la Guardia U' > —D. Emilio Hermida-,
-o .	-, ,	,	,	.	¡W. m	--------:---------------------------------------- -	— - -- -------------i Capitanía General y Farad«.—Sexto Bata «
P J c >s consi- tativa de la obra le sirva do Gobierno en el desempe- misma tarde lo que faltare para el completo, pero po- Superior del puntq en quo residan, para «jue llegue ú Voluntarios.
ño de su compromiso.	drú llevarse el exceso que pudiere resultar.	noticia del quo suscribe.	I Hospital Militar.-^Batallóu de Iitgettiorcs Lj
11. La cumplimiento del Decreto Supremo do 6 ¡ E1 8fibo, c„ero, menudencias, cábeza, rabo y tri- Habana 1? de Setiembre de 1885.—Luis Chin- cito.
de 1874 en la iutelipenóia nno «te	»	7	......... 1.....•	,	.....	sea mayor de las it> arroüas ir,meadas en el artículo J ñora naou, a presta« u««u uecuiraoiou, y caso ue no
coier aóuel se le ocasionarán^ Z £!?*•' “r8e á r«* P«« q«e una vez autorizada por la Inspección facul- 19 d contratista «.uedará obligado á presentar aquella encontrarse enasta Biaza, ocurran á la Autoridad
ttUUCIj 80 1» UCaolOUiUaU ios DBrilllCina pnnet. f olitro /4n nKrn ln Qlí*x»a rio	an	rl ocam	1 i .	i	i . J	..	i i ...a........... : 1   ii	^
de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Fe- pa3 quedarán siempre á beneficio de Ja Real Casa, chilla.
i
Batería de la Reina.—Artillería de Ejéicito«