fondos necesarios para continuarlo, podrá éste pedir ó los hayan cedidojudicialmente & sus acreedores, y que sea aquel apremiado á verificarlo.	no ejerzan industria,, oficio ó profesión, ni se hallen
Esta pretensión se deducirá en el Juzgadoó Tri- en el caso del artículo 17. bmial que conozca del pleito, el cual accederá á ella, En estos casos, si quedaren bienes después de fijando la cantidad que estime necesaria, y el plazo pagar á los acreedores, se aplicaran al pa<¡
«	i	J	i .	* I ' 1   . .] n	/>n n'in/lnn n m.dmiAin /IaI .Irx*.-1 . I / . 4/ 11 »i
en (pie haya de entregarse, bajo aperen apremio.
Art. 8? Cuando un Procurador tenga que oxi-
de las
ibimiento de costas causadas á instancia del deudor defendido como pobre.
Art. 1G. Cuando alguno reuniere dos ó más jir de sll poderdante moroso las cantidades que áéste modos de vivir de los designados en el artículo an-le adeude por sus derechos y por los gastos que le terior, se computarán los rendimientos de todos ellos hubiere suplido para el pleito, presentará ante el Juz- y no podrá otorgársele la defensa por pobre, si religado 6 Tribunal en que radicare el negocio cuenta nidos excedieren de los tipos señalados en el artículo detallada y justificada; y jurando que le son debidas precedente.
y no satisfechas las cantidades que de ella resulten y Art. 17. No se otorgará la defensa por pobre reclame, mandará la Sala ó el Juez que se requiera á los comprendidos en cualquiera de los casos ex proal poderdante para que las pague, con las costas, sados en el artículo 15, cuando, a juicio del Juez, se dentro de un plazo que no excederá de 10 dias, bajo infiera del número de criado» que tengan á su serví-apercibimiento de apremio.	ció, del alquiler de la casa que habiten ó de otros cua-
Igual derecho que los Procuradores tendrán sus lesquicra signos exteriores, que tienen medios supe-herederos respecto á los créditos de esta naturaleza rieres al jornal doble de un bracero en cada localidad, que aquellos les dejaren.	|	Art. 18. Tampoco se otorgará la defens
Verificado el pago podrá el deudor reclamar pobre al litigante que disfrute una renta que, ui cualquier agravio, y si resultare haberse excedido el á la de su consorte o al producto de los bienes do Procurador en su cuenta, devolverá el duplo del ex- hijos, cuyo usufructo le corresponda,constituían acu-ceso, con las costas que se causen hasta el completo muladas una suma equivalente al jornal de tres bra-resarcimiento.	i ceros en el lugar donde tenga la familia su residencia
Ar. 9? Cesará el Procurador en su represen- habitual. taci¿„. .	|	Art. 19. Cuando litigaren unidos varios que
1? Por la revocación expresa ó tácita del poder individualmente tengan derecho a ser defendidos por luego que conste en los autos. Se entenderá revo- pobres, se les autorizará^ para litigar como tales, aun cado tácitamente por el nombramiento posterior de cuando los productos unidos de los modos de vivir de otro Procurador que se haya personado en el mismo todos excedan de los tipos qne quedan scfialados.
sa por unida
sus
2? Por el desistimiento voluntario del Procurador ó por cesar en su oficio, estando obligado á poner con anticipación uno y otro caso en conocimiento de sus poderdantes judicialmente ó por medio de acta notarial.
Miéntras no se acredite el desistimiento en los autos por uno de estos dos medios, y se le tenga por desistido, no podrá el Procurador abandonar la representación que tuviere.
3? Por separarse el Poderdante de la acción ó de la oposición que hubiere formulado.
4? Por haber trasladado el mandante á otro sus derechos sobre la cosa litigiosa luego que la trasmisión haya sido reconocida por providencia ó auto firme, con audiencia de la parte contraria.
5? Por haber terminado la personalidad con que litigaba su poderdante.
6? Por haber concluido el pleito ó acto para quescdióel poder,si fuese para él determinadamente,
7? Por muerte del poderdante ó del Procurador.
Eu el primero de estos dos casos estará obligado el Procurador á poner el hecho en conocimiento del Juez 6 Tribunal, tan pronto como llegue á su noticia, para que se tenga por terminada su representa-cióu, acreditando en forma el fallecimiento; y si no preséntate nuevo poder de los herederos ó causa habientes del finado, acordará el Juez ó Tribunal que se les cite para que dentro del plazo que les fijará se personen eu los autos, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.
Cuando fallezca el Procurador, se hará saber su poderdante con el objeto expresado.
Art. 10. Los litigantes serán dirijidos por Letrados habilitados legalmeute para-ejercer su profesión eu el Juzgadoó Tribunal que conozca de los autos. No podrá proveerse á ninguna solicitud que no lleve la firma de Letrado.
Exceptúanse solamente:
1? Los actos de conciliación.
2? Los juicios de que conocen e:t primera instancia los Jueces municipales.
3? Los actos de jurisdicción voluntaria
En este último caso será potestativo valerse ó no de Letrados.
4? Los escritos que tengan por objeto personarse en el juicio, acusar rebeldías, pedir apremios, prórroga de términos, publicación de probanzas, señalamiento de vistas, su suspensión, nombramientos de peritos y cualesquiera otras diligencias de mera tramitación.
Cuando la suspensión de vistas, prórroga de término ó diligencia que se pretenda se funde en causas que se refieran especialmente al Letrado, también deberá éste firmar el escrito, si fuere posible.
Art. 11. No obstante lo dispuesto en los artículos 4? y 10, tanto los Procuradores como los Abogados podrán asistir con el carácter de apoderados ó de hombres buenos á los actos de conciliación, ó con el de auxiliares de los interesados á losjuicios verbales, cuando las partes quieran valerse espontáneamente de ellos.
Eu estos casos, si hubiere condenación de costas á favor del que se haya valido de Procurador ó de Letrado, no se comprenderán eu ellas los derechos de aquél, ni los honorarios de éste.
Art. 12. Los Abogados podrán reclamar del Procurador, y si éste no interviniera, de la parte quien defieudan, el pago délos honorarios que hubieren devengado en el pleito, presentando minuta detallada, y jurando que no le han sido satisfechos.
Deducida en tiempo esta pretensión, el Juez ó Tribunal accederá á ella en la forma prevenida en el art. 8?; pero si el apremiado impugnare los honorarios por excesivos, se procederá previamente á su regulación, conforme á lo que se dispone eu los artículos 426 y siguiente.
SECCIÓN SEGUNDA.
De la defensa por pobre.
Art. 13. La justicia se administrará gratuitamente á los pobres que por los Tribunales y Juzgados sean declarados con derecho á este beneficio.
Art. 14. Los que sean declarados pobres disfrutarán los beneficios siguientes:
1? El usar para su defensa papel del sello de pobres.
2? El que se les nombre Abogado y Procurador, sin obligación de pagarles honorarios ni derechos.
3? La exención del pago de toda clase de derechos á los auxiliares y subalternos de los Tribunales y Juzgados.
4? El (te dar canción juratoria de pagar si vinieren á mejor fortuna, en vez de hacer los depósitos necesarios para la interposición de cualesquiera recursos.
5? El de que se cursen y cumplimenten de oficio, si así lo solicitaren, los exhortosy demás despachos que se expidan á su instancia.
Art. 15. Sólo podrán ser declarados pobres:
1? Los que vivan de un jornal ó salario eventual.
2? Los que vivan sólo de un salario permanente ó de un sueldo, cualquiera que sea su proce
Art. 20. El beneficio de la defensa por pobre sólo se concederá para litigar derechos propios.
El cesionario que lo tenga no podrá utilizarlo para litigar los derechos del cedente, ó los que haya adquirido de un tercero á quien no corresponda dicho beneficio, fuera del caso cu que la adquisición haya sido por título de herencia.
Art. 21. La declaración de pobreza se solicitará siempre eu el Juzgado ó Tribunal que conozca ó sea competente para conocer del pleito ó negocio eu que se trate de utilizar dicho beneficio, y será considerada como un incidente del asunto principal.
Art. 22. Cuando el que solicite ser defendido como pobre tenga por objeto entablar una demanda, se esperará, para dar curso á ésta, á que sobre el incidente de pobreza haya recaído ejecutoria.
No obstante, los Jueces accederán áque se practiquen, sin exacción de derechos, aquellas actuaciones de cuyo aplazamiento puedan seguirse perjuicios irreparables al actor, suspendiéndose inmediatamente después el curso del pleito.
Art. 23. Cuando se solicite la defensa por pobre, tanto por el actor como por el demandado, después de contestada ó al contestar la demanda, se sustanciará en pieza separada, la cual se formará * costa del que pida la pobreza.
Sólo podrá suspenderse en este caso el curso del pleito principal por conformidad de ambas partes.
Art. 24. Cuando el actor no haya solicitado la defensa por pobre antes de presentar su demanda, si la pide después, no podrá otorgársele si no justifi ca cumplidamente que ha venido al estado de pobreza después de haber entablado el pleito.
Art. 25. El litigante que no haya sido defen dido por pobre en la primera instancia, si pretende gozar de este beneficio en la segunda, deberá justificar que con posterioridad á aquella, ó en el curso de la misma, ha venido al estado de pobreza. No justificándolo cumplidamente, no se le otorgará la defensa por pobre.
Art. 26. La regla fijada en el artículo anterior será aplicable asimismo al que, no habiendo litigado como pobre en la segunda instancia, solicitare que se le defienda como tal para interponer ó seguir el recurso de casación.
En-este caso no estará dispensado del depósito si no hubiere solicitado la defensa por pobre antes de la citación para sentencia en la segunda instancia.
Art. 27. A todo el que solicite en forma la declaración de pobreza se le defenderá desde luego como pobre, nombrándole de oficio Abogado y Procurador, si lo pidiere, sin perjuicio de lo que resuelva en definitiva.
También so nombrarán Abogado y Procurador de oficio al que lo solicite con objeto de entablar la demanda de pobreza.
Art. 28. Esta demanda se formulará del modo prevenido en el art. 523 para las demandas ordi narias, expresándose además en ella:
1? El pueblo de la naturaleza del demandado, el de su domicilio actual y el que haya tenido cu los cinco años anteriores.
2? Su estado, edad, profesión ú oficio y medios de subsistencia.
3? Si fuere casado ó viudo, el nombro y pueblo de la naturaleza de su consorte y los hijos que tengan.
4? La casa ó cuarto en que habiten, con expresión de la calle y número y del alquiler que paguen.
5? Los bienes de su consorte y de sus hijos, cuyo usufructo le corresponda y la renta que produzcan.
6? Y acompañará una certificación expedida por la Autoridad ó funcionario competente de no pagar contribución de ninguna clase en el año económico corriente y en el anterior, ó de la que pague, acompañando en este caso los recibos del último trimestre que hubiere satisfecho, y otra certificación en su caso para acreditar si se halla ó no inscrito eu las listas electorales y en qué concepto.
Art. 29. No se dará curso á las demandas que no contengan los requisitos expresados en el artículo anterior.
Si alegare el demandante no haber podido adquirir las certificaciones expresadas en el uúm. 6? de dicho artículo, las reclamará el Juez de oficio, pero-no se dará curso á la demanda mientras no se unan los autos.
Art. 30. Las demandas de pobreza se sustanciarán y decidirán por los trámites establecidos para los incidentes, con audiencia del litigante ó litigantes contrarios y del Ministerio fiscal en representación del Estado.
Cuando se deduzca esta demanda autes de entablarse el pleito, se emplazará á los que deban contestarla, para que dentro de 9 días comparezcan con este objeto.
Si no compareciere el litigante contrario, se sustanciará sólo con el Ministerio fiscal.
Art. 31. Siempre que se deniegue la defensa por pobre, se condenará en las costas de la primera instancia al que la haya solicitado.
Eu caso de apelación, se impondrán las de la segunda instancia á quien corresponda con arreglo á derecho.
Art. 32. Luego que sea firme la sentencia, se dencia, quo no exceda del doble jornal de un bracero practicará la tasación de las costas, con inclusión del en la localidad donde tenga su residencia habitual el PaPel sellado que deba reintegrarse, y se procederá que solicitare la defensa por pobre.	ó hacerlas efectivas por la vía de apremio.
3? Los que vivan sólo de rentas, cultivo de Art- 33- La sentencia concediendo ó negando tierras ó cria de ganados, cuyos productos estén gra- Ja defensa por pobre no produce los efectos de cosa dundos en una suma que no exceda do la equivalente jnzgada.
al jornal de dos braceros en el lugar de su residencia . hm cualquier estado del pleito podrá la parte á habitual.	quien interese promover nuev^ncidente para su re-
4? Los que vivan sólo del ejercicio de una in- ' E¡ón y revocación, siempre que asegure, á satisfac-dustria ó de los productos de cualquier comercio por *’11,11 yel Juez, el pago de las costas en que será con-los cuales paguen de contribución una suma inferior denada si no prospera su pretcnsión, á la fijada en la siguiente escala:	He esta fianza estará exento el Ministerio fiscal
En la ciudad de la Habana, 150 pesetas.	cuando promueva dicho incidente.
En las capitales de las demás provincias de la Art. 34. Pin el caso del artículo anterior, no ’ ~ ’	‘	se otorgará la defensa por pobre al litigante á quien
hubiese sido denegada, si no justifica cumplidamente que ha venido á ese estado por causas posteriores á
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 25 do Setiembre próxüno pasado y bajo el mim. 1286 la Leal orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia do Puerto Piíncipo loque s:gue:—Vista la carta oficial de V. I. mim. 67 de 12 de Agosto último elevando copia certificada del dictamen fiscal y acuerdo de isa Sala de gobierno relativo al expediente que se mandó formar por Peal orden de 4 de Maí z > do 1881 sobro la responsabilidad en que hubiese incurrido D Joaquín Gu3siñer y Novell, por no haber puesto servidor para desempeñar la Escribanía de Cámara durante su menor edad; de conf -miniad con dicho acuerdo y con lo dispuesto en las R -ales cé illas cío 21 de Febrero do 1689, 28 de Julio de 1801 y art. 238 de la de 30 do Enero de 1855, S. M. el Rey (q. J). g.) se ha servido aprobar la propuesta de la Sala de gobierno de la Audiencia do Puerto Príncipe y declarar revertido al Estado el oficio de Escribano de Cámara de dicho Tribunal, de qne era dueño D. Joaquín GussiñQr y Novell.—Lo que de Real orden traslado a V. E. para su cono cimiento.”
Y dispuesto por S. fí. su cumplimiento en 17 del actual, do sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre do 18S5.
II. R. de Regucnga.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
En el expediento promovido por D. Javier Longoria sobre constitución de la Compañía del ferro-carril de Gibara á Ilolgiún, el Excmo. señor Gobernador General se lia servido por acuerdo do 23 del actual, declarar definitivamente eons tltuida la Socio lad, disponiendo so ponga copia literal do este acuerdo al margen de la matriz de la escritura, previniéndose al representante de la Compañía que tomo razón en el registro do qne tratan los artículos 22 y 290 del Código de Co morcio dentro de quince dias, contados desde que eo les dé por el Escribano testimonio íntegro de la escritura, Reglamento y aprobación, todo lo qne se hará constar en este Gobierno, sopeña de «pie en caso contrario se observará Jo dispuesto en el art. 28 del mismo Código.
Y de orden de S. E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
.El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo del dia de hoy y á reserva do la aproba-
eión del Gobierno do S. M. so ha servido nombrar al Ldo. D. Fernando Aguado y al !>r. D. Emilio del Junco y Pujadas, Catedráticos respectivamente de las asignaturas de Aritmética y Algebra y do Geografía, Historia de España y Universal, vacantes en el Instituto de 2.a enseñanza do esta ciudad, con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo, entendiéndose esto nombramiento con el carácter do interinos hasta quo el Gobierno Supremo resuelva la forma definitiva en que se lian de proveer las referidas Cátedras.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1885
El Secretario del Gobierno General, II. R. di Reguen ga
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Modesto Salnznr, encargado de los efectos del Hospital de Remedios, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en ol término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma qp la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos en el exa men de la cuenta de efectos y ropas del Ilosplta Militar del citado punto, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que
procederá según
previene el
30 de Abril de ISi
no verificándolo, se art. 42 de la Ordenanza de
Habana 23 de Octubre de 1885.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
uo.
En cumplimiento a lo dispuesto por el se ñor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y em plaza á ü. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinóse, responsables á la endita del Tesoro de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término de diez dias so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Julio de 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Octubre de 1885.-—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
la Económica de la Habana, hubiere fallecido, para que
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Mariano Ruinoso, responsable á cuenta del Tesoro de ó á sus herederos, si
en el término de diez (lias se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora Lábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica del citado punto correspondiente al mes de Marzo de 1880 año económico de 1880 á SI; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según- previene el
art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3?, se cita y cin plaza á D. Ramón Gaicia Igurcn, encargado de
cuenta de la Aduana de Nuevitas, ó á sus herede- ca de que trascurrido el plazo fie qui: ce filas ¿ ros, si hubiere fallecido, para que en el termino de desdo esta fecha, será nula y fio ningún val ,f> diez dias so presenten por sí ó por medio de upo -1 Habana 22 de. O iuln - <!.- 188;». -El dorado en forma en la Secretaría de esto Tribuna!, Aor * rincipal, (iiohermo . >rinit,
Prado 105, en din y hora h ibilcs de oficina, á re- j
coler para contestar el pliego do reparos deducido	,
cu el examen do la cuenta de Rentas publicas de	1	u
la Aduana del citado punto, correspondiente al mes do Noviembre de 1880, año económico do 1880 á SI; en la inteligencia deque no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Secretarlo general.-— P. S., Valentín Melgar.
tros y Amillarara''entes de la tu/tiesa rio, urbana de la provincia de la Rabana.
Secretaría.
Constituida esta Junta Provincial con arrp i preceptuado eu el Reglamento de 30 fie [)¡c: - *
011
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excuio. Sr. Ministro Jefe de Sección 1.a, so cita y emplaza á 1>. Antonio ■ Vicente Morante, Contador de la Administración de Hacien.lu do Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término de ocho dias so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribuna!, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacienda del citado punto, correspondiente al mes de Agosto de 1S84, año económico do 1884 á 85; en la inteligencia de que no veiideándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Secro-P. S., Valentín Melgar.
el 1
le 1883, tiene abiertrs sus oficinas en quo se halla establecida Ja '-'ubinspección fi, cito.
Lo que de orden del Excmo, Sr. I’resifieni hace público para general conocimiento,
Habana 22 de Octubre de 1885.— El gçcr Antan io Sánchez Ar regni.
tario general.
imcipe, o
a sus ho-tér-
isla de Cuba, 100 pesetas.
Eu la capital de la isla de Puerto Rico, 100 pesetas.
En las cabezas de partido judicial de las islas de *a se,itoncia que le negó anteriormente aquel beneficio. C’ulia y Puerto Rico, 50 pesetas.	No se dará curso á la nueva demanda si no se
En los demás pueblos de ambas islas, 25 pesetas. buida en dicho motivo.
£>? Los que tengan embargados todos sus bienes	(Conlhiliará )
&
los efectos del Hospital del 1 rederos, si hubiere fallecido, para que en el mino de quince (lias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de calificación á les reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Octubre de 1885.—El Sccrc» tario general.—P. S., Valentía Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Cédulas personales.—Decreto.
En vista de las razones expuestas y de las reiteradas instancias de varias autoridades de la Isla en solicitud do prórroga del plazo señalado para la provisión do cédulas personales sin recargo, el Eterno. ¡Sr. Gobernador General do acuerdo con lo prepuesto por esta Intendencia, se ha servido prorrogar hasta el dia 15 di 1 próximo mes de Noviombrc el plazo referido, en la inteligencia, que desde el 10 del citado mes so considerarán morosos los contribuyentes quo no hubiesen aprovechado dicha concesión para obtener las cédulas quo les correspondan, y desde aquella fecha los señores Alcaldes procederán á cobrar el recargo do morosidad señalado en i a regla 24 de la modificación á la Instrucción do cédulas vigente, y pu blicada en 23 do Junio del presento año.
Lo que se anuncia por este medio para gene-conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1885.
El Intendente general, Erancisco Casca.
ral
del Banco Español de la
SüBINTEN DENCIA.
Amortización.
El dia 30 del actual, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la quincuagésima segunda subasta do 25,000 pesos oro, qne prescribe el Real Decreto de 30 do Agosto del año último sobre amortización de billetes Habana.
Las proposiciones que se presenten so ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre del ano próximo pasado, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General, insertas en la do 11 de Octubre anterior.
Lo qne se anuncia para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 18S5.—El Subintendente general, Orlíz.
Comisión de evaluación
Registros y Amilltramienlos de la
para la formación dc¡.
V ?»«,
rústica i/ urbana del término municipal Habana.
Secretaría.
Constituida esta comisión de evaluación con. glo á lo preceptuado en el Reglamento de 30A,o ciembre do 1883, tiene abiertas sus oficinas en el«¿ mo local donde se halla cstnbb cid a la Subi del Ejército.
Lo que de ó den del Excmo, Sr. Presida hace público para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1835.—El Secreta: Eugenio Amadis.
r» «1 Jinspcetij,
m«,
Acordado por esta Comisión espocml fio ev,L clon, el plazo dentro del cual lia de hacerse la dístn. luición á domicilio de las cédulas y aquel en qU,j ben ser rec'jidas, los Srcs. Alcaldes de Barrio de ciudad, un i vez termina lo el reparto, comenzará;;; recojer las cé lulas, pero en el concepto: ¡9 fie qiJ(, poeto ile las tincas urbanas, la cédula lia de perm cer tres dias en poder de la persona á quien se <jint ga; y 29 de que la cé lula relativa ñ tincas rústica« i ile quedar cinco días en manos de la per-oía recibe.
Además, los vecinos y contribuyentes concurrir á la Secretariado esta Corporación deil, á cuatro de la tarde, con el fin de enterarse de tosd«. recluís y deberes consignados en el Reglamento do3Í) de Diciembre de 1883, para la formación de lost!. gislros y amillaramientos de la riqueza rústica y a,, baña de este Término Municipal.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente. hace público para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre do 1835.—E! Eugenio A madis.
Adrrsinislración de la Aduana de la Habans
Existiendo en loa Almacenes de esta Aduana ir cajas aceite y efectos para estufas, con el rótulo J. I1. Cajiga], importadas por el valor americano «Newnort,, en su expedición del 3 de Agosto último; y no-habió, do piesentado el interesado las debidas declnrack« conforme previenen las ordenanzas, sn servil® verilearlo en el más breve plazo pe si ble y de Jo coutraii, se considerarán abandonadas.
Habana, Octubre 24 do 1885.—Fernández.
Existiendo en loa Almacenes de esta Aduanal; mercancías, cuyos dueños que á continuación sen presan no han presentado lus debidas declaración«;* servirán verificarlo en el término de 20 dia?, tra-nidos loa cuales se considerarán abandonadas,
Por el vapor inglés ’‘Bolize” en su expedición fiel 25 do Agosto último importó un bulto fotografili marca rotulada á John T. IJaechen Wme., y inibito libros marca rotulada á Todd Hidalgo y Cp. % Habana y Octubre 26 de 1885.—Fernández.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Por e’i Ministerio di? Ultramar, en Real or den de 17 de Julio último, se dice al limo. Sr. Pro sidente de esta Real Audiencia loque signe:
“limo. Sr.—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Habiéndose resuelto por la Dirección general de Ganeia Justicia do esto Ministerio varias consultas elevadas ú la misma por los Jueces de primera instancia de la Isla do Puerto Rico sobro dudas ocurridas á los Jueces Municipales
acerca de
Registro Civi
a inteligencia y aplicación do la Ley d " y de su Reglamento, con arreglo, al art. 133 del mismo y considerando la conveniencia de dar intervención en dichas consultas á los J sidentes de las Audiencias, al modo que se ha hecho en la legislación hipotecaria respecto do las consultas sobre aplicación de ésta á fin de que informadas por aquellas autoridades puedan resol verse con mejor acierto; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido disponer quo las consultas que los Juez eos de primera instancia eleven á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultra mar con arreglo á lo provenido en el art. 133 de Reglamento para la ejecución de la Ley del Registro Civil do Cuba y Puerto Rico, deberán cursarse por conducto y con el informo do los Presidentes de Jas Audiencias del respectivo territorio.”
Y	en su virtud, el limo. Sr. Presidente se lia servido acordar se guarde y cumpla lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar y so circule por la Gaceta oficial á los Jueces de primera Instancia, á los Municipales y ú los demás funcionarios que comprende, como también para general conocimiento.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente, de la cual se servirá V". S. acusar recibo.
Habana, Octubre 19 de 1885.— El Secreta de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de...
no
SEGUNDA SECCION.
NEGOCIADO HE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN EST,?
CONCEPTOS
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación................. 23J88
Exportación .
Navegación............ .....
Depósito Mercantil.........
Intereses tic pagares.......
Multas por infraciones......
Resultas de 1884 á 85.......
STIMA.... 27
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.§
del Municipio.............
,, el de 10 p. 3=¡ sobre pn.suges.
,, el de Carnes frescas........
f Por el do 25 cts por
Para la Junta | de Obras del ] Puerto....... I
i
tonelada de dcs-
cnrgii.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
TOTAL... 28105 08
COMPARACIÓN. E POCAS.
Recaudado hasta la fecha en esto mes por todos conceptos, Idem hasta igual dia dol año anterior.........................
OS«'»“
...
Hubann, 20 Jo Octubre Jo 1S85.—El TeneJor <lc Libro.«, Martínez.—El Conta lor, CastaHón.—Visto Rueño.—El Admin»*1 lor, Fernández.
De más en 1885.,
TERCERA LECCION.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Alcances
En cumplimiento a lo dispuesto por el scimi Ministio Jcfo ile la Sección 39, so cita y emplaza á D. Joaquín Julián, Administrador, y á D, J. López Saúl, Contador, responsables á la
Comandancia General déla provincia dCtl Rabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don León Monzón y Gálvez, Capitán del Ejército,Teniente fie Artillería, Juez Fiscal en la cia Principal de dicha arma dol Departii»eut° Occidental de esta Isla.	-¿SÜ3
Habiendo desertado de esta Plaza en 20 í'J'rel’ próximo pasado el artillero Francisco Forrero M") á quien sigo sumaria por haber inferido heridas a 11 paisano; por esto mi primer edicto, lo cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 diasso presen en la guardia de prevención del Cuerpo, sita cu I111’ lie de Compostela de esta Ciudad, con el fin He evacúa un acto de justicia en la sumaria de referencia.
Y para que se publique eu uno de los pcrieDW
de más circulación; expido el presento en
la
piara d»
a liaban a á los 17 táa Teniente-Fiscal,
No habiéndose obtenido dei interesado la entrega de la carta de pago que á nombre de D. Simón Pieria y Agüero, extendió ja Tesorería de esta Administración, por valor de cinco acciones del Banco Español, marcadas con los números 5589, 7131, S043, 8598 y 3594, cotizadas en $3282-50, de las cuales aparece propietario D. Rodrigo Suavedra, fiador del indicado Señor Fierra, se hace público por este medio la inutilización de dicho documento, en la inteligencia de que'dones que tiene en su
dol mes de León Monzón,
1885.—El
do Setién, de voluntarios h'íSP1
Don Adolfo Alonso y Morales te Fiscal del Batallón l.° de esta Capital.	_
Habiéndose ausentado sin la licencia n<,ce‘'j. ria y sin haber entregado el armamento y f111.
responsabilidad el fob®
trascurridos 15 dias se procederá á la venta de dichas' rio de la 1Compañía Pedro Ferrer Macía,
------------------ —' ■	' ’ " '	....	-	-	...	se 1« Ct,l‘
en
IV
acciones, para cubrir en parto el desfalco que resulta1 diente de Comercio, á quien con tal motivo si contra dicho Sr. Pieria, como Colector que íúé de Nue-! formando expediente: usando de la jurisdicción valaz.	^	estos casos conceden las ordenanzas; por ol
Habana 12 de Octubre de 1835.— El Administra- segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho dor, Guillermo Perinat.	I Ferrer Macía, señalándolo el lugar donde so
-------	! guardia de prevención eu esta Ciudad, donde
Debiendo procederse a !a anulación de la carta de comparecer personalmente ú dar iu» descargos y pago correspondiente al cargareme uúmero 361 expe- sas dentro de! término do 20 dias, que se contarán «I* dida en 20 de .Agosto próximo pasado, á la orden del el de la publicación de este edicto en la Gacela •e Sr. Administrador Principal y por valor de $931-8-1 Habana-	_
centavos oio, se avisa por este medio, con arreglo á lo Habana 28 do Setiembre de 188 ».—A-lulio dispuesto por la Ley de Contabilidad, en la iuteligen- so.—Por su mandato,—El Secretario, Manuel Se ^
so Ja ,
deber* defen*