IPIÍIRIOIDICO OFICIAL DEL O-OBIERITO.
Niím. 214.
Martjcs 8 de Setiembre de 1885.—La Natividad de Xtra. Sra —(Ciroüi.ar en Sanea Catalina.)
PARTE OFICIAL
PK1MERA SECCIOIN
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tilmo mmi de u m ns nu
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercie.
Ministerio do Ultramar. Número 647.—Excelentísimo Sr.:-Do orden de S. M. el íiey
(q. D. g.) remito á V. E. 14 copias do testimonios de patentes de invención á los efectos de los artículos 3° y 49 del Real decreto de 14 de Mayo do 1880, referente á la concesión de dichas patentes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Mujo do 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Requcnqa.
Don Luis González Martíacz, Notario do este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y tija residencia en esta Capital.—Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Sema, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad con cédula personal quo presenta y recojo, so me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae, i). Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad Dufanx y Mathien, residente en París ha hecho presento en 15 de Octubre último que alinde asegurar el derecho á la explotación exclusiva do una nueva ballena aplíeablo á los corsés y talles de los vestidos, desea obtener patento do invención con arreglo á la ley do 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo quo so previene en la misma ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á la Sociedad Dufanx y Mathien, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y planos unidos a esta patonto como parto integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término do 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1905 en quo concluirá. Este derecho so considera concedido para la península islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de .14 do Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente do ia que deberá tomarso razón en el Conservatorio de Artes será do ningún valor y por consiguiento caducará la concesión si la citada sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades quo j revienen el urt. 38 y sign en-tea de la citada ley quo lia puesto en práotii a el objeto do la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 28 do Febrero de 1885. Alejandro Pidal y Mon.—Patente de invención á favor de la sociedad Dufanx y Mathien, por una nueva ballena aplicable á los corsés y talles de los vestidos.—Se tomó razón en el registro espoeial do patentes de invención del Conservatorio de Artes, ul folio 473 tercero con el número 6540.—Madrid 17 do Marzo de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero.— Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Correspondo con su original á qnc me remito que rubricado por mí, devuelvo al Sr. ex-liibente y íí instancia del mismo pongo el presente testimonio en esto pliego de la clase décima que dando anotado en mi libro indicador .en Madrid á 27 de Abril de 1885.—Sobre raspado.—Una tino-va ballena aplicable, vale. Signo, firma y rúbri- ' ca. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización: Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio, legalizamos el signo, firma y lúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis Gon zález Martínez.—Madrid 27 do Abril do 1SS5.— Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde. Signo, firma y lúbrica. Joaquín Moreno. Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbro móvil. Es copia. El Director general,' García López. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, P. S., José Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de csttf Colegio de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc. con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje.'so me lia exhibido para que deduzca testimonio e’. documento quo literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto Don Francisco Kürten, residente en Dus»1 seldorf (Alemania) lia hecho presento en 19 de Agosto último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos introducidos en la industria dol nikelado, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de treinta de Julio do 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tant.o S. M. se lia dignado conceder á Don' Francisco Ktirtcu derecho á la explotación cx-j elusiva de la mencionada industria, en la for Jna descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como paiio integrante de la misma j conforme en un todo con el ejemplar que obra eu el Consei vatorio de Artes, por el término do veinte años contados desde ho^ hasta
I
igual fecha del año 1905 en quo concluirá.— Esto derecho se considera concedido para la península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer ce estas provincias efectivo el derecho i que concede esta patente, con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados de-; berári presentar un testimonio legalizado do la j misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita arito el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades quo provienen el artículo 38 y siguientes de la citada ley quo ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo uria nueva industria en el país. Madrid 28 de Enero de 1885. Alejandro Pidal y Món. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor do D. Francisco Kiirten por los perfeccionamientos introducidos en la industria dol nikelado. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 487 39 con el r.* 0603. Madrid 27 de Marzo de 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á quo me remito que rubricado devuelvo al Señor exhibente.—Y á su instancia pongo el pre sente testimonio en este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 27 do Abril de 1885.—Signo, firma v rúbrica. Luis González Martínez.—Hay un sello. Legalización: Los infrascritos Notarios de esto Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, Don Luis González Martínez.—Madrid 27 do Abril de 1885.— Signo, firma y rúbrica.—Modesto Conde.—Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia.—El Director general, J. García López.—Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento.—P. S., José Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc. con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. Don Alejandro Ib.iñez do la Serna, mayor de ec al, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal quo presenta y recojo, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento quo literalmente dice así: Patente deinvención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, confonien-¡ cia ó utilidad del objeto sobro que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento.—Por cuanto D. José Moinor residenteon París, ha hecho presente en 23 de Agosto último que á fin do asegurar el derecho ú la explotación exclusiva de los perfeccionamientos en las traviesas de ferrocarriles aplicables á los travesanos para formar los recipientes de todas clases y á las construcciones en general de hierro y do comento, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á Don José Moiner, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en ln memoria y plano unidosá esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Ai tes por el término de 20 años contados desde lu>y hasta igual focha del año 1905 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.-* Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patontecon arreglo al R. D. de 14 de Mayo do 1880, los interesados dolieran presentar un tcsti inonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do represontanto á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, s: el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el aitículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto eu práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Enero do 1885.—Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello del Ministerio do Fo- ! monto. Patente do invención á favor do D. José M i ner por los perfeccionamientos introducidos en las traviesas de ferrocarriles aplicables á los travesanos para formar los recipientes do todas clases y á las construcciones en general de hierro y de cemento. Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Altes, al folio 4S0 3.” con el n.° 6570. Madrid 27 de Marzo de 1885.—El Secretario, Ramón García Rámero. Corresponde con su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente.—\r á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego de la claso 10.a quedando anotado en mi libro ia ■ dicador en Madrid á 27 de Abril de 1885. Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.—Hay un sello.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 27 do Abril de 18S5.—Signo, firma y rúbrica.—Modesto Con-
de.__Signo, firma y lúbrica.—Joaquín Moreno.—
Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y nn timbro móvil.—Es copia, El Director general, García López. Es copia El Jefe do la Sección tic Fomento, P. S., José Pujáis.
suministro de aceite de olivas necesario para el consumo de los faros de esta Isla que «san de dicho combustible, excepto el de Maturnillos, el Exctno. Sr. Gobernador General, en «cnerdo del cha de ayer, se ha servido disponer se anuncie do nuevo dicha subasta con el mismo mooelo de proposición y pliego do condiciones publicados en el número 186 do la Gaceta del 6 de Agosto próximo pasado; señalando para la ec-lebridón de dicho acto, que deberá tener lugar en Ja Secretaría de este Gobierno General, el día 8 del próximo mes de Octubre á las 12 de su mañana.
Lo que de orden de S. E. be publica para ge» neral conocimiento.
Habana Setiembre 4 de 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
H. R. de líeguenga.
Tribunal de Cuentas de lalsla de Cuba.
Secretaría genertl.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr Mi nistro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Ramón García Iguren, oficial l.° encargado do los efectos y ropas del Hospital Militar del Principe, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta di»s se presenten por sí, ó por medio de apoderado ei forma, en la Secretaria do este Tribunal, Pralo 105, en dia y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido <¡n el examen de la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto, correspondiente al año económico de 1879 á SO; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispi esto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza a D. José M.a Carlier y Vclázquez, Guarda-Almacén, encargado de la cuarta Sección del Arsenal do la Habana ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en Ja Secretariado este Tribunal, Prado 105,on día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de pertrechos do la cuarta Sección del Arsenal de dicho punto, correspondiente al 4? trimestre del año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 4 de Setienrbro de 1885.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, D. Jcsé María Madariaga y D. Mariano Reinoso, Ordenador é Interventores de Pagos responsables en la cuenta de Santa Clara, ó á sus herederos, 6Í hubieren fallecido, para que en el término de 8 días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de cen stira de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes do Julio do 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que co verifi cándelo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana, 4 de Setiembre de 1885.— El Secretario general.—P. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. José M.a Carlier y Vclázquez, Guarda-Almacén encargado de la Sección cuarta dol Arsenal de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio do - apoderado en forma, en la Secretai ia de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de pertrechos ríe la 4.a Sección del Arsenal del citado punto, correspondiente ai primer trimestre del año económico ds 1880 á 81; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Setiembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentin Melgar.
Obras publicas.
En vista del resultado negativo obtenido, por falta do lieitadores, en la subasta celebrada en la Societaria de este Gobierno General, el día 2 del que rige, coq objeto de contratar por dos años, el
En cumplimiento á lojdispuesto por el Sr. Mi nistro Jefe de la Sección 3.a eA¡ cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador é Interventor de Pagos, responsables á la cuenta de la Económica de Santa Clara ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por tí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribuna1, Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, á re-cojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica dol citado punto, correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 4 de Setiembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Si. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Ramón García, Interventor P. O. do la Ordenación general de Pagos, responsable á la cuenta de la Económica de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar c! pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta parcial dol Tesoro de la Administración Económica del citado puuto, correspondiente al mes de Mayo de 1880, año económico
de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Setiembre de 1685.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á I). Luis Gabaldón y á D. Mariano Reinoso, Ordenador general do Pagos é Interventor P. S. de dicha Ordenación, responsables ambos á la cuenta de la Económica de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura á los reparos deducido en el examen do la cuenta parcial dol Tesoro de la Administración Económica de dicho punto, correspondiente al mes de Mayo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no Verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 4 de Setiembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á ¡ D. Mariano Reinoso, Interventor de la Ordenación de Pagos, responsable á la cuenta de la Eco nómiea de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presente por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á reeojer pava contestar el pliego de reparos de lucid o en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Abril de 1S80, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no-verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 do Setiembre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
D. Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1.a clase Contador de la do los. del
Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario
General por sustitución reglamentaria.
Certifico: Quo por el Sr. Ministro Jefe de la Secc'ón 3.a, se le lia remitido para su publicación el siguiente falle condenatorio.—D. Antonio García y López, Oficial 5° de Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciadas por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de 1855, las cuentas de Rentas, públicas por caudales y'efectos do la Colecturía de Baracoa, por el mes de Abril de 1880, presupuesto de 1879-80, rendidas por D. Gabriel Zera, Colector; y D. Claudio Borges, Interventor, la Sala dictó en ella, el fallo siguiente: — Visto el juicio de las Cuentas de Rentas públicas, por caudales y efectos de la Colecturía do Baracoa, qnc por el mes de Abril de 1880, presupuesto do 1879 á 80 rindieron D. Gabriel Zera, Colector y Don Claudio Borges, Interventor, respectivamente.— Resultando: que examinadas dichas cuentas, según el artículo 34 de la Ordenanza y el 49 del Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron los cuatro reparos que aparecen en la censura de fojas 22 á la 24, y que de oficio sj contestaron, fojas 27 á la 29, por el Administrador Subalterno de Baracoa, con lo quo en la califica ción de fojas 31 y 32 se declararon solventados para la Colecturía, formándose nn nuevo reparo de responsabilidad para los cuentadantes, en ic-clamaeión de ocho pesos, dejados do ingresar, por los conceptos de efectos timbrados, expidiéndose los pliegos respectivos.- -Resultando que D. Francisco Sacnell, actual Administrador de Baracoa, en su contestación de .fojas 27 y 28, manifiesta no haber borrador do la cuenta de efectos y valores, ni tampoco ningún libro do cuenta y razón de los efectos timbrados, recibidos y vendidos, que es donde podrían advertirso las diferencias observadas.—Resultando: que D. Gabriel Zera y D. Claudio Borges, Colector é Interventor, quo respectivamente fueron de la Colecturía de Baracoa, cu yus residencias y apoderados se ignoran, fueron citados y emplazados por la Tabla de este Tribu nal y en la Gaceta oficial, para que recojiesen y contestasen los respectivos pliegos de reparos, no lo han efectuado por sí, n¡ por medio de persona alguna según consta de las diligencias que aparecen de fojas 34 á la 50.—Considerando que de los justificantes acompañados á la cuenta, aparece demostrada la falta de ingreso de los mencionados ocho pesos oro, en la expendieren de los sesenta y cuatro sellos de giro de á 62^ céntiiros de peseta, pues importan nueve pesos y sólo se ha ingresado uno, por lo que, queda comprobada la diferencia de ocho pesos contra el Tesoro.—Considerando: que los cuentadantes claveros de la citada Colecturía, son responsables al reintegro do la cantidad mencionada, y que ni uno, ni otro, han comparecido en primera y segunda audiencia, á deducir descargo alguno, ni ofrecido el reintegro correspondiente.—Vistos e! artículo 172 de la Instrucción vigente de Contabilidad de 4 do Octubre do 1870, qnc dispone, que los funcionarios que causen perjuicio al Tesoro, serán responsables do su resarcimiento y la Real orden de 3 do Octubre de 1883, que dispone el recargo en los intereses, del 6 por ciento anual, sobre las cantidades dcclaia-das en alcance y los artículos 44 y 45 de la Ley Orgánica de este Tribunal de 30 de Abril de 1855. Oido el Sr. Fiscal y de conformidad.—Siendo Ponente el Ministro de la Sección tercera, D. Eduardo Fontán.—Fallamos que debemos declarar y declaramos, partida de alcance á cargo mancomunada y subsidiariamente, del Colector de Rentas que fué de Baracoa. D. Gabriel Zera y del Interventor D. Claudio Borges, la suma de ocho jiesos, con más e! interés dol 6 por ciento anual, desdo IV de Mayo de 1880 hasta el día en que el veinte gro so verifique.—Quede en suspenso la aprobación do esta cuenta hasta que se obtenga el citado reintegro y lili-esc certificación del alcance declara do, para que por el Ministro Letrado, su proceda a
loque disponon los artículos 51 de la Ordenanza y 66 del Reglamento.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 4 de Agosto de 1885.— Dionisio rio las Heme.—Joaquín Carbo-nell.—Eduardo Fontán.—Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Exctno. é linio. Sr. Presidente en Sala de ¡a de este día, de quo yo Secretario de la misma certifico.—Habana Agosto 4 do 1885.- Raimundo Fariñas.— Conforme con la minuta original dol fallo quo obra en el expediente de la insinuada cuenta. Y en lumplimiento de lo mandado por el Ministro de '« Sección, en su decreto de fecha 21 del actual, «xpido la presento que firmo, visándola dicho Sr. en la Habana á 21 de Agosto de 1885.—El Conta clor, Antonio García.— Vto. Bno.—El Ministro de la Sección, Joaquín Carlionell.— Es copia.
Lo que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 39 de la Ordenanza de esto Tribunal se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 28 do Agosto de 1S85.—El Secretario general.— P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Miuisterio do Ultramar. Núm. 1040. Excelentísimo Sr.: Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 18 del actual lo siguiente: Excino. Sr.: Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Soprano do Guerra y Marina en acordada do 27 del mes próximo pasado, ha tenido á bien conoo-der á D.a María do las Mercedes Ruíz Gómez do Molina, huérfana dol Capitán de Infantería del Ejército de Cuba D. Manuel, como comprendido en el art. 2?, capítulo 8.° del Reglamento do Montepío Militar, y en el 21 del Decreto do 24 de Enero de 1843, la pensión anual de 940 pesetas, con sujeción á la Tarifa de la Real Instrucción de 17 de Juuio do 1773, la cual lo será abonada por las Oajas de aquella Isla desde el 25 de Julio do 1884, que fué oí siguiente dia al del fallecimiento del cansante, por mano do la persona que aerodito ser su tutor y curador é ínterin permanezca soltera. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Y de la propia Roal orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 2S de Julio do 1885. El Sizb-Seeretario interino, J. García López. So ñor Gobernador General de la Isla de Cuba. Habana 27 de Agosto de 1885. Cúmplase lo mandado por S. M. Fajardo. Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1885.
Francisco Casta.
For el Ministerio de Ultramar so comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Roal orden
siguiente;
“Ministerio do Ultramar. Núm. 1033. Excelentísimo Sr.: Por el Ministerio de la Guerra se diee á ésto do Ultramar con fecha 28 do Julio último lo que sigue: Excrno. Sr.: Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por ol Consejo .Supremo de Guerra y Marina on acordada de 4 del corriente mea, lia tenido á bien conceder á D* María Lucía Enriqueta Leseaille Chivas, viuda del Mé lico mayor del Cuerpo do Sanidad Militar del Ejército de Cuba, D. Evaristo Vázquez Li-meses, como comprendida en el art. 2.°, capítulo 8? del Reglamento de Montepío Militar, y en el caso 2V del art. 21 del Decreto de 24 de Enero de 1843, la pensión anual di' mil setecientas ochenta pesetas, con sujeción á la tarifa do la Real Instrucción de 17 do Junio de 1773, la enalso le abonará por las Cajas do la citada antilla, desdo el 5 de Abril de 1884, que fué ol siguiente día al del fallecimiento del causante é ínterin permanezca viuda. De Real orden lo digoá V. E. para 6U conocimiento y demás efectos. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid l.° de Agosto de 1885. El Subsecretario interino, J. García López. Rúbrica. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. Habana 27 do Agosto de 1885. Cúmplase lo mandado por S. M. Fajardo. Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 23 de 1885.
francisco Casad.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excino. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
“Exorno. Sr.: Por ol Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 22 del actual lo siguiente: Exctno. Sr.: Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada do 9 del actual, lia tenido á bien conceder a D? María del Carmen Ríos Lloreute, huérfana del Capitán de la Escuela práctica do Artillería del Ejército de Cuba D. José, la peusión anual de mil cuatrocientas pesetas, como comprendida en los artículos 51, 52 y 69 del proyecto de ley do 20 do Mayo do 1862, puestos en vigor por el 15 de la do presupuesto de 25 de Junio do 1864, importe do los veinticinco céntimos do los dos tercios do oelio mil cuatrocientas asignadas al sueldo de los segundos Comandantes de Infantería de aquel Ejército en 1854, cuyo empleo disfrutaba el causante á 6U fallecimiento, la cual so le abonará por las Cajas de Cuba desdo el 19 de Marzo de 1880, quo eou les cinco años do atrasos que permito la Ley de Contabilidad vigente, á partir de igual dia y mes del presente año en que perfecciono 6u recurso, puesto que el derecho es independiente de la Ley de 16 de Abril de 1833, y mientras permanezca soltera; pero con descuento do las dos pagas do tocas que cu importancia do noveciontaa ochenta pesetas le fueron concedidas por Real ord n de 23 do Abril de 1859. De la do S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y demá§