*m¡m¡¡a
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.—Secretaría.
E> Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo je 12 del corriente mes ha dispuesto que la casa número 93 calle del Monserrate, propiedad de este Asilo ,e saque á subasta para su arriendo, por el precio de cincuenta y uu pesos en oro mensual y término de dos años.
La Junta Económica en sesión de esta focha ha acordado señalar el dia cinco de Setiembre entrante a ]aí nueve de su mañana para la celebración de! remate, debiendo dirijirse los pliegos de proposición al segar Presidente de esta Junta Económica previo el depósito de veinte y cinco pesos oro. El interesado quo remite ser rematador, deberá tener en cueuta que el pago de las mensualidades ha de ser por adelantado y tendrá que prestar una fianza en la Caja del Asilo, por valor de ciento dos pesos en oro, para responder de su buen cumplimiento, sujetándose además á las condiciones que son anexas á estos arriendos por medio de uu contratoque celebrará con el Establecimiento al entrar en posesión de la casa y siendo de su cuenta el pago de los anuncios en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Lo que se publica por diez dias para general conocimiento.
Ferro Agosto 25 de 1885.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
Cotizaciones de la Bolsa el 2 de Setiembre de 1S85.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abril £ 236* p.^ y oierr» d# 236* á 236* p.2 i Ia§ doa.J
FONDOS PUBLICOS.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 25 del corriente se intentase una tercer subasta por haber sido declaradas desiertas las dos anteriores de los suministros para este Asilo en el año económico actual, da carne y choquezuela, víveres, alumbrado, lavado, culto y calzado, con un cinco por ciento de aumento sobre I03 precios límites del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 21 de Julio último, esta Junta Económica en sesión do esta fecha yen cumplimiento del mandato superior acordó fijar el día í) del próximo Setiembre á las nueve de su mañana para la celebración de la subaUa.
Lo que se publica por el término de diez días para general conocimiento.
Ferro y Agosto 29 de 1885.— El Voeal Secretario de la Junta, Faustino C incll y Romaelle.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este establecimiento en sesión ordinaria de e3ta fecha ha acordad.) que el dia 21 de Setiembre próximo á las doce de la mañana en la sala de sesi )ne3 del Banco casa calle de Aguiar número 81 y con arreglo al artículo 61 de les Estatutos, se celebre junta general extraordinaria de Señores accionistas, con objeto de acordar si procede li\. reforma de los artículos 3 i, 35, 37 y 45 de dichos Estatutos y de los demás artículos de los mismos y del Reglamento que se crea conveniente reformar.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas advirtiendo que, cen sujeción á lo dispuesto en el inciso 2q del artículo 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la junta de otro asunto que el que es objeto de la misma; ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas quo no presenten papeleta de asistencia á la Junta que desde el dia de hoy S3 facilitará en la Secretaría del Banco á los señores accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.—Habana 31 de Agosto de 1885.—El Go. beruador, José Cánovas del Castillo.
Debiendo destinarse la suma de $ 235076-14, en el presente trimestre para el pago de intereses y amor tiza« ión de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, so bro loe piodueios de la Renta de Aduanas, creadas en virtud déla Ley de 25 de Junio de 1873 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este establecimiento precede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultra mar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el sa-Vm de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 85, á las 12 del día 19 de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del feanro, asistiendo además una comisión del Consejo el Secretario y el Contador del establecimiento.
2¡> Las 1578 bolas en representación de 157860 obligaciones que en 1 <? de Julio próximo pasado, quedaron por sortear para su amoriización, so expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 1578 bolas, se extraerán del gh bo 41, en representación de 4100 obligaciones que corresponden al vencimiento do lo de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 41 bolas representan 4100 obligaciones, habrán do eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billes hipotecarios de 1880.
4a La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amort zación y dejará expuestas al público, para su comprobación las 41 bolas quo hayan salido en el sorteo.
Habana, 24 de Agosto de 1385.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
y l de
Renta d# 3 p.® interés
amortización anual..................... .........
ídem id. y 2 id....................................
Idem de anualidades......... 63* á 63* p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..............................
Idem del Tesoro de Puerto Rico ....................
Idem del Ayuntamiento....... *74 á 75p.»¿D„ oro.
ACCIONES.
Ulacia, dueño del Ingenio «Palma» en Sabanilla por débitos de contribuciones, cuyos frutos según certificación que facilita el c degial nombrado, pueden alcanzar uu precio de tres« ien'o« die'. pesos en oro, incluyendo los cascos y suponiendo á cada uno, mil cuatrocientas libras netas de azúcar,
Lo que se hace público por este medio para que los inteiesados en hacer propo-icionra ocurran el dia y hora señalado, pu liendo examinar las muestras que estarán de manifies o, en la inteligencia que se adjudicará la venta á la proposición que resulte más ventajosa.
Matanzas y Agosto 24 de 18 J5.— El Admiuistra-D- i dor, Pedro de Sedaño.
de haber sido cerrado por orden superior el camino que forma en comunicación á dicha liuca con la Alcaldía de Barrio.
Lo que do orden de S. S. se nuuucia por este medio en cumplimiento del artículo 38 regla 1? de la Ley Municipal y a 1 is «fectos de la regla 2a leí nrsmo.
Managua Agosto 23 de 1 85. —.Marcelino Villa-nueva.—Vto. Bilí.—El Alcalde, Frau jí-c > Áutonio Rivero.
i 77
Banoo Español de esta Isla............ ...........j i 7	,
Banco Industrial.................................. * 604
Banco y Compañía de Almpce-
nes d*» Regla y del Comercio.....................I i
Compañía Almacenes do Depósito doSantn Catalina...................... ....
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................................
Compañía de Almncones de
Hacendados............................. .......
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana.............................
Compañía española do alumbrado de Gas................... .................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................... .....................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas..........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................... ....................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana.......................................
Idem d® Matanzas á Sabanilla. 464 i 46 p.® D. oro.
Idem de Cárdenas y Jácaro... 3£ á 3} p.^ D. oro.
Idem de Cienfuogos y Villaclara .................
Idem do Sagua la Grande.........................
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.................. ...................
Idem del Oeste..................................
Idem déla Babia de la Habana
£ Matánzai.....................................
Idem Urbano............... ....................... £ 50*
Idem del Cobre..................................
Idem de Cuba....................................
Refinería de Cárdenas...........................
i U
i 45
i 67*
á 4« i 41
SI
90*
39
Nota de las Obligaciones eltl 'Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy, para su amortización en 1? de Octubre de 1885.
NUMEROS DE US SOLAS ULE REPRESENTAN LOS LOTES.	NUMERO DE LAS obligaciones que delicu see auiorliiailis.	
173	Del 172'U al 17300	
246	24501	21600
26.3	26201	26300
278	27701	27800
303	30201	30300
849	34801	34900
661	56001	56100
607	60601	60700
667	66601	66700
742	74101	74200
745	74401	74500
775	77401	77500 ■
832	83101	83200
856	85501	85600
9 i 9	91801	91900
941	94001	94100
947	94601	94700
1019	101801	101900
1022	102101	102200-
1128 •	112701	112360
1254	125301	125400
1266	126501	126600
1387	138G01	138700
1502	150101	150209
1602	160101	160200
1706	170501	170600
1897	189601	189700
1955	195401	195500
1976	197501	197600
2025	202401	202500
2055	205401	205500
2070	206901	207000
2092	209101	209200
2099	209801	209900
2121	212001	212100
2228	222701	222800
2246	224501	224600
2282	• 228101	228200
2342	231101	234200
2401	240001	240100
2435	243401	213500
Habana l.° de Setiembre do 1885.		—El Secre-
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecaria de la Isla de Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.^
interés anual............. ....... ...............J £
Idem de los Almaoenes de Santa Catalinacon el 6 p.g interés anual...........................
VENTAS DE VALORES.
Ayer á áltima hora, 8 acciones del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 3} p.§ D. oro C.
$ 7050 Renta de Anualidades, á 63* p.;
20 acciones del ferrocarril de Sabanilla, dir en este mes.
$ 10,000 Bonos del Ayuntamiento, á 74 p.¿§ D. oro C.
20 acciones del Ferrocarril do Sabanilla, Á 46* p.® D. oro C.
20 acciones del Baneo Español, £ 6 p.S* D. oro á pedirá hata fin de Octubre próximo.
§ D. oro C.
M7 p.g
D. oro £ pe-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Hipada................................ sj
Inglaterra............................ 19 j
Franoia...............................í 5^
£ £
£ £
Al.raania............................?
I h «
Kstailo.-Unido.......................... j *
D »¿guanto mercantil.
p.SP. «pfyo p.g P. «0 d|v. Sí p.g P. «0 d[v. 64 p.gP. civ. p.gP. 60 dir? p.gP. 3 div. p.g P. 60 d|r. £ 10* p.gP. c|v.
( 6 p.g hasta 2 meses, 7 p.g hasta 2, 8 p.g i basta 4 y 12 p.g hasta 6, [oro y billet«.
6
20*
4*
4J
#*
10*
MERCADO NACIONAL,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regular...................... 12*	£	13'	Mal««	er»	®
Idem Id. ¡d. id. bueno £ superior. 13*	£	14	,,	,,	,,
Idem id. id. id. floreto........... 15	J	£	16	„	„	„
Coguoho inferior £ regular número 8 á 9
(T. H.).........................
Id. bueno £ superior número 10	£ 11 . 6	£	0*	,,	„
Quebrajo inferior £ regular número 12 £
„ ' í............................... 7*	£	8*	„	,.	„
Id. bueno número I 5 £ 16 id........ 8*	£	9	„	„	„
Id. superior númoro 17 £ 18.....
id. florete número 19 £ 20,
9J £ 12
CENTRIFUGAS D* GUARAPO,.
Polarlsaoiún 94 número.
£ 97.—De 6 £ 7 rls. ero
AZUCAR DE MIEL.
aegú« envase y
Pelariiaoiún 86 £ 90.-De4{ £ 5* rls. -,re (A sfjgún enrase y*,Armese.
AZÚCAR MASUABARO.
Común £ reguiar refluo.—Polarisaoiún *6 £ 9P.—De 4| £ »* rlf •re @.
CONOÍNTRADO.
No hay.
«REB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
B. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzo!a.
D. Miguel Alzóla y Geitia, auxiliar de Corredar.
Habana, 2 lo Setiembre de 1885.—El Síndico, M. NAñeuf*'
Eu el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dis-púa te ton esta fecha convocar por treinta numero3 del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se c nsideren con derecho á los efectos que se expresan á continuación que han sido embargados en el local que ocupó esa Industria, á fin de qu° so presenten con los títulos de propiedad á hacer valer sus derechos <n esta Administración; en la inteligencia que irascurridcs los treinta dias sin presentarse reclamación, alguna se iucautará el Estado de ellos procediéndose á lo demás que corresponda.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Una paila ó tachu enterrado, una voladora con cilindro orizontal, una paila de v*por con su torre, un depósito curvato elevado, una paila de hierro chica elevada, una chimenea de hierro, un tinajón de barro con un tubo eu el fondo, siete escaleras de madera,cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra, dos burros de madera, varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para barril y curbato, varias maderas y uua porción de tornillos y pedazos de hierro, un colgaliso de madera dende se halla la máquina, un tabique de madera de veinte varas de largo por ocho de alto, varias puertas puertas y ventanas, uu tanque de madera con cinco varas de largo por tres de alto, otro Ídem de cuatro varas.
Las fábricas estáu situadas en el camino de San Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1885.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Administración Subalterna de Hacienda de Alfonso XII.
Sección de Contribuciones,—Remate
Eu expediente de apremio seguido á D. Laureano y D* María Santa Cruz de Oviedo, eu cobro de contribuciones que adeudan al Tesoro por el ejercicio de 1884 á 85, de su ingenio «Esperanza,» ubicado en este término municipal, les ha sido embargada por esta ofi ciña una caballería de tierra de la mencionada finca, que linda por el Norte cou el Ingenio «Conchita,» por el Sur, con el camino Real de Collazo, por el Este, con terrenos de D. Cristóbal Alfonso y por el Oeste con el referido Ingenio «Conchita,» cuya caballería de tie rra ha sido tasada eu la cantidad de mil doscientos pesos oro, y dispuesto su remate para el dia cinco del entrante mes de Octubre á las doce en punto de su mañana, se anuncia al público por este medio para genera! conocimiento á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en el dia y hora señalad o; advirtiéndese que para hacer proposición será condición indispensable haber depositado previamente en la caja de esta dependencia el cinco por ciento de los mil doscientos pesos oro, expresados: éstas se harán en pliegos cerrados las cuales se entregarán en esta oficina en el dia f hora indicada, transcurrida media hora se dará apertura á los pliegos presentados y en el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana entre sus autores que no excederá de cinco minutos, devolviéndose á los licitadores la cantidad depositada: y qrndando sólo á disposición de la Hacienda la del que resulte mejor postor y si trascurrido el plazo de tercero dia no hubiese éste satisfecho eu esta Administración, el importe total del remate se entiende haber perdido el derecho á la cantidad depositada, la cual quedará á favor del Estado.
No será admitida proposición alguna que no cubra el importe íntegro de la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de escritura y publicación de este anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana, Boletín de la provincia y Crónica de esta villa.
Alfonso XIT, Agosto 29 de 1885.—El Administrador, Manuel G. del Valle.
Eu virtud de la comunicación del Colegial don Martín de Echezarreta y de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de este Colegio, la Junta de Gobierno, ha admitido por bu dependiente auxilia» á D. Salvador Fernández.
Habana Agosto 31 de 1885.—El Síndioo, Manuel
Núñez.
CUARTA SECCION.
Ilustre Ayuntamiento de Matdnzas. Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo ds este Ilustre Ayuntamiento se hice saber estar de manifiesto en la Secretaría á mi cargo, el plieg» de condiciones bajo las cuales tendrá lugar el dia 11 de Setiembre próximo venidero á las 81 de la mañana en la kSala Capitular, la subasta del suministro de tfectos de escritorio para las oficinas municipales, durante el año de 3885 á 86, debiendo advertir que para hacer proposiciones habrá de depositarse en la Caja Municipal la cantidad de 8 100 oro á cuyo fui se acompañará el correspondiente recibo al pliego que se presente: que para garantir su manejo deberá el rematador prestar fianza efectiva por valor de $200 oro, «jue ingresarán ■eu las cajos del Municipio: que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta a continuación, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matauzas Agosto 29 de 1885.—El Secretario^ Manuel del Potillo.
ü. N....
la cédula quo
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
Dou César Constantín y Soto, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailé a nlí-mero uno y Fiscal del expediente instruido í.n averiguación do las causas que dieron lug ar á la baja del soldado de la primera Compañía, Crist óbal Moliner Vallo.
Haciendo uso délas facultades que como Fi»ca I conceden las ordenanzas del Ejército á sus Oficiales , por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al sol • dado de la primera Compañía, Cristóbal Moliner Valle, á quien instruyo expediente en averiguación, de las causas que motivan no justificar su existencia, desde el mes de Diciembre del año de mil ochocientos setenta y seis, para que eu el término de treinta dias a co ntar i de la fecha «le la publicación de este edicto, se pvesen-k te en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel de Santa C ristina de este Ciudad.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial de la Haba’ja y Boletín de esta provincia.
Dado en Matanzas á 27 de Julio de 1&85.—Cósai * Constantin.
Modelo de proposición.
2*í...... vecino de...según lo acredita
______________acitnpali instruido délas convocatorias hechas eu el Bo letíu oficial y Gaceta de la Habana, así como del pliego «de condiciones que ha eslado de manifiesto en la Secretaría «Je Cabildo, para el remate del suministro de efectos de escritorio para oficinas y dependencias Municipales, se compromete hacer el servicio por los siguientes precios y con estricta sujeción
al referido pliego.	„	„
1 °	Psos. Cs
Este Ayuntamiento acordó en s«s ó i de 24 «leí actual, en vista del corlo número de electores que existen eu la Sección 2* del 3er. Jolegio, eu la que no pudo constituirse la mesa definitiva eu las pasadas elecciones por falta de electores que supierau leer y escribir, suprimir la referida Sección 23 y que los Barrios Plátano, Añil y Ramos que la forman, se agreguen á la Sección la, quedando el 3er. Colegio constituido sin sección cou los Btrrios siguientes: Nazareno, Canoa, Plátano, Añil y Ramo?.
Lo que de orden de S. S. se anuncia por este medio en cumplimiento del artículo 33 regla 1$, L'y Mu t. i :ij al y a los efectos de la regla 2? del mismo.
Managua Agosto 28 de 1885.— .Marcelino Villa-nueva.—S.-cretario interino. —Vto. Bao.—El Alca 1 le, Francisco Antonio bivero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento de esta villa en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer, acordó sacar á remate los arbitrios denominados «Derecho de Matanza» y «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,» durante el presente ejercicio de 1885 á 86, señalando rara la celebración del act i las doce del dia uueve del entrame mes de Setiembre, en la Sala Capitular y ante la comisión deeigoada por la Real orden de 31 de Julio del año anterior, bajo las mismas condiciones estipuladas en los pliegos publicados en el Boletín Oficial de la provincia; eu el concepto de que en los respectivos pliegos, entre otras se contienen las prescripciones siguientes: en el de «Derecho de matanza,» que el tipo de su remate y al que hoy queda reducido, será el de $1514-40 centavos oro: que las proposiciones deberán venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo que acredite haber ingresado en Ja coja muuicipal el importe equivalente al 5 por 100 de la cantidad señalada como tipo para la subasta; la que habrá de aumentar, hasta el 16 por 100 el que resultase rematador y como fianza definitiva, antes de temar p«isesión del referido arbitrio abonando el valor de la subasta precisamente por mesadas adelantadas y en el de «Cuidado de caballería?,» que el tipo para la celebración del remate, será el de 342 pesos oro, que las proposiciones habrán de venir así mismo acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo del Depositario Municipal, en que se acredite el ingreso como depósito eu caja de la caut dad equivalente al 5 . por 100 del valor que como tipo ya tiene señalado aquel arbitrio como fianza provisional y que el que resultare rematador, habrá de aumentar aquel depósito hasta el 17 por 100 como fianza definitiva antes de tomar posesión del mismo, abonando el precio de dicha subasta por mesadas adelantadas, observándose en el acto de las subastas las reglas contenidas en la Real orden antes mencionada.
Guanabacoa Agosto 25 de 18S5.—Juan Faura y Ruiz,
Modelo de proposición.
D. N..... N..... vecino de..... calle de....
núm..... según cuesta de la cédula personal que
acompaña, enterado del anncio oficial publicado por la secretaría del Ayuntamiento referente á la subasta del arbitrio... y del pliego do condiciones y demás re-
quisito que se expresan para tomar parte en dicho acto,
se compromete á hacerlo per la cantidad do.. (aquí
el importe en letra y expresado eu oro) Fecha y firma del propouente.
furio, J. B. Cantero.—Vt? Ba9-fasJ Cánovas del Caslillo.
-El Gobernador
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Contribuciones.
El Sábado cinco del entrante mes de Setiembre y á las doce de bu mañana y con la iuleívención del corredor de número de esta plaza, D. Manuel Gil Caminero so ha «le proceder eu esta Administración Principal de Hacienda á la venta de ocho bocoyes de azúcar mascftbado que hau sido embargados & D, Sebastián
Una resma papel español 1?..................... -	•
Una Ídem Ídem idern 2?............-............ ^	^	1
Una Ídem Ídem idem 3e......................... "
Una idem idem idem rayado..............—....... ^ •••
Uua resmilla I» cortado para oficios.......... 5 ...
Una botella tinta J. Davis i litro.........
Un ponto tinta carmín Stafors.............
Una caja plumas...........................
Una docena maugos de plumas................
Una docena lápices Faber número 2........
Uoa docena gomas idem.................. •—
Un pliego papel secante.................
Una manilla idem...........................
Una caja obleas de oficio..................
Un carretel hilo Taylor número 1..........
Un papel agujas iuglesas número 1 cortas..
Una caja 100 sobres franceses para oficios-,
Un pisa-papel cristal......................
Uua regla cuadrada cantoneras metal........
Una regla plana con cantoneras metal
Exceptuados de los requisitos de sabasta por Real orden de 31 de J «lio de 1884, I03 arbitrios denominados “Colocación de sillas en los parages públicos,” ‘ Corral de Concejo” y “Aprovechamiento de basnras,” toda vez que los mismos no a'cauzan á 306 pesos en oro al año y en vista de lio haberse pod’do celebrar el arrenda miento de los mismos el dia 19 de los corrientes quo estaba señalado, por no haber concurrido postor a'guno, el Ilustre Ayuntamiento, e t sesión ordinaria celebrada el dia 24 de que cursa, acordó se anunciara de nuevo al públ co el arrendamieulo do los referidos arbitrios para el presente ejercicio de 1885 á 96, señalando para llevar efecto el acto la3 12 del dia 9 de Setiembre, ei la Sala Capitular y ante la comisión designada y presidida por «1 Sr. Alcalde Municipal; en la inteligencia que los pliegos de’condiciones que se encuentran de manifiesto en esta Secretará, contienen entre otras las prescripciones siguientes: respecto del 1q de aquello) arbitrios ó sea, “Colocación de sillas,” que no se admitirá proposición que baje de $ 28-50 que abonará el que resulte remaior al tomar posesión del mismo; que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo en que se acredite haber consignado en la Depositaría Muuici pal la suma de 8 1 -50 en oro: aesrea del 2«j “Corral de < oncejo,” que no' se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad de 57 pesos oro anuales, que d.-berá abonar al contado el que resulte rematador y que las proposicione-: que se presenten habrán de venir acompañadas de un recibo del Depositario Municipal cu que conste haber depositado en caja ia cantidad de 3 pesos oro y er. cuanto al 3v “Aprovechamiento de basuras,” que no será admitida ninguna proposición que b je de 114 pesos oro anuales, que habrá de abonar el que resultase rematador por mesadas adelantadas; que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor, así corno de un recibo de la Depositaría Muuicipal, en que se acredite haber depositado la suma de 6 . pesos oro, debiéndo.-e ampliar esta hasta la cantidad de 8 21-60, cuui:> fianza definitiva por el que resultase rematador, observándose en el acto de la subasta las reglas que están pre-yenidas en la Real orden de 31 de Julio de 1S84.
Modelo de proposiciones.
Don N .... N........ vecino de.............. calle
de.........; enterado de los requisitos que se exigen
en ti pliego de condiciones, para el remate del arbitrio..................; se compromete á tomarlo á su
cargo por la cantidatl de............ [aquí se pondrá
el importe en letra y expresado en oro.]
Fecha y firma del pregónente. Guanabaeoa 28 de Agosto de 1885.---Juan Faura
1
7o
50
75
50
75
20
5
50
50
20
15
75
50
40
40
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del Partido judicial de Cienfuego?. Hago saber: que en veiute y ocho del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Domingo de Sarria y A Ibis, pretendiendo la iuscripc'ón á su nombre en c*t Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescendo de Sarria y Valdespim, según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario del Colegio de Madrid D. Benito Pastrana y Caucedo, en veinte y nueve de Julio de mil ochocientos seteula y nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos otorgado por D, Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veinte y uuo de Octubre de mil ocho
ocurra a usar de su derecho, dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere eu la Isla y eu el de noventa si fuera de c'la ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta articolo ciento veinte del Reglamento para 'a ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial de la Habana, «xtiendo el presente en Cieafuegos á veñite y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y «iiico.—Joré G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don Fraueisco Ramos, Registrador de la Propiedad
de esta Ciudad y partido judicial.
Hago saber: que el dia 14 del mes actual ha ocurrido á esta Oficina D. Nicolás Marín por sí y á nombre de sus hermanos don Camilo y don Francisco solicitando la inscripción de los terrenos quo tiene acotados del corral “Araeas,” y constituyen el Ingenio demolido nombra Jo “Concepción de A raeas,” que radica en el barrio de Rio de Ay de e Término Muuicipal, teniendo dicho terreno por cabida cuarenta y nueve y media caballerías de tierra, que lindan por el Norte con el Ingenio “San José de Ja Cruz,” por el 8ur con Jo« otros titulados “Araeas Riquelme” y “Las Delicias,” por el este con el rio Agabama y por el Oeste con el otro iugenio denominado “Bueña-Vista.’''
Y	cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños del mencionado corral comunero “Araeas,” á quiene cito y emplazo á la vez, á los ausentes de esta Isla por término de noventa dias y á los residentes en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término, comparezca en esta Oficina, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.
Y	para su publicación en tres números consecuti vos de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Ciudad de Trinidad á 18 de Agosto de 1885.—José Francisco Ramos.
Una regia piaña con cantonen»  ................. -- »»—- --	« . , , ,	. .. , , r
'.Un pomo gruilla................................ 20 cientos ochenta y dos siendo la descripción de la finca
TVuaAibra arenilla............................... 15 como sigue: Potrero titulado “Jurisdicción, compues-
Uíu atril para mangos de plumas Una carpeta hule
Una docena carpetas para legajos Un tintero cristal sencillo................
35
75
50
QUINTA SECCION
AUTOS.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
en propiedad de esJe distrito judicial.
Dispuesto por la Excma. Sala de Gobierno de la Real Audiencia de la Hebana, necesaria la provisión de la Escribanía de actuaciones que resulta vacante en este Juzgado por renuncia admitida íl D. Antonio Víctor, Di n Manuel, D. Josó María y I). Miguel Peláez y Carrazana; se convocan los que aspiren >í desempeñar dicho caigo; para «ine en el término de treinta dias couta.los desde la fecha, presenten en este Juzgado sus sustancias documentadas. Y para que tenga lugar su publicación en la Gaceta oficial déla Habana se libra el presente.—Santa Clara Agosto 28 de 1885.—Antonio Sierra y Gato.—Antonio G. Parets. 29GI A O 2 Ldo. I)on Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez
municipal de esta villa.
Por el presente edicto, que so fijará en los lugares de costumbre de la población é Insertará, por tres nú-meros consecutivos de !a Gaceta oficial y Boletín de la provincia, se convoca al moreno Jcsó Gertrudis González, natural de 'a Habana, soltero, de 19 años, tabaquero y ve« ino «jue ha sido de e.-ta villa, calle de San Joaquín número 27, para <iue dentro .le nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un aclo de justioia en méritos del juicio de falta por portación de un revólver sin lioencia.—-Guanabacoa Agosto 22 de 1885.—Miguel F. Viondi.—Emiliano Espinosa.	2878 A O 2
EDICTOS.
D. Miguel F< ruáudez y Rodrfgu.z, Juez deinstrucción del distrito de Sant « Cruz de Cádiz.
En virtud d?l presente cito, llamo y emrdnzo á ü. Juan Jo-é Rique'meSala, natural leÁbanilla, pioviu-cia de Múrela, so tero, mayor dé e ’ad y del comercio, para que en el término de «esenta días, contados desde que tenga efecto la inserción de' presente en las Ga-cet s de Madrid y la Habana, comp irezca eu ode Juz-gudo, sito eu la planta baja del Tilbnnal de Justicia,
; ara prestar declaración en causa «ine instruyo p «r estafa á D n Ant nio de Nonna; »percib do que en otro eso le parar- el peiju'cio qne bava lujar.—Cádiz 2t) de Jumo de 1885.—Miguel Firnández.—Ldo. Francisco de la Torre.	2828, E O 3
D. Tomás Mo ales Díaz, Juez de primera instancia de esta vi la y su pai tino.
P< r la preseut- requisitoria se c'ti, Lama y emplaza al procesado Bruuo intimóme Ali ves, de oficio calderero. de nación italiano, el cual es de estatura regular, color sano, siu pelo de barba, Vistecnmi-a deulgo-dón, chaqueta y pantalón de hilo, alp rg»t«s negras cerradas y corra «’e cast- r, todo en mal uso, de 22 años de e 'a l, soltero, sin ii stru¡ ción, p¡ira que en el término de ruaren';« días á c ntar desde la iustrción do la presen'e en la Gaceta ofic al de la Habana; pr viniéndole que de no verificarlo en dicho té mino -erá d clarado rebelde y le pirará el po julclo que baya lugar. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así (ivi'es como mdlt ires i rocedan la busca y captura de procesado, conduciéndolo cus > de ser hab'do á disposición de es'e Juzgado con lus seguridades convenientes pués i si lo tengo acordado e i caos i contra el mismo y otro sobre disparo y lesiones,—Dado en Belcliite á 16 de Junio de 1885.—Tomás Morales. —I). 8 O., Antonio Sánchez	2851, E O 3
Don Pedro do Agüero y Pá”Cbez. Juez de primera instancia del distrito «:e Jesús María.
Por e.-te mi primer e lie o, cito 1 amo y emplazo á ios nu r¿ os José Elias Siribello, hijo deCiri'oy de farmeli, natur.il y verino de esto, s Itero, carpini' ro y de 21 añ s; Drsiderio i’uél ar y I hacón, hijo de Jacinto y de Cumien, natu al y vecino de esta, soltero, tabaquero y do 23 añ s; Gregorio Buigo« y González, hijo «e Faust no y de 'liana, natural y vecino de isti, soltero, de 20 años, a bañil; Tmicente García, lilio de Francis«! «, natural y vecino de es’a, soltero, tabaquero y de ¡9 añ 'S al paruo Andrés Valeés, hijo de T« resa, natural y vecino de csih, s.iltero, de 10 afe s. carpintero, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49 á evacuar un arto de justi-cia en can a por juego prohibí U ; y no verlflcái d'do se les ib clarará rebeldes y contumace«, in cursos en las penas dr'e la 1 ey y por bastantes los Eslrudos del Juzgado.—Habana Agosto 3 de 1885.—Pedio de Agüero.
2096, E O 8
Don Gerardo F. de la Rsgusra, Tuez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi ú.iioo edicto, cito, llamo y convoco 4 Don Juan Bautista Fuentcc y Enrique, natural de Pipián, viudo, de 04 años de edad, labrador, de esta vecindad é hijo de Don Juan y D fia R sano, para «iuo en el término de diez dias siguientes á la ú lima publicación del presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena de un año y un dia de presi-«lio correccional que le lia sido impuesta on causa que se le siguió por burlo á Don Gerónimo Núñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplidajusticia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bnstante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Avosto 25 de 1385,—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandato de su 8rfa., Francisco Muñoz. Y para mi publicación lit ro la presente.—Güines fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	2982 EOS
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de «sta villa y su jurisdicción.
Por e te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Ros y á D. Altura Valdéa, cuyas gauerales se ignoran, para que en el término de nueve días á coniar desde la fecha se presenten en lu cárcel de esta villa descargaras de la culpa que le resulia en ls causa que se les sigue por lesiones al pardo José de la Luz Rodríguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó su les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabaooa y Agosto 22 de 188Ò.—Miguel deCéspedesyCoffigny.— Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente.—Guanabacoa fecha ut supra.— Rafael Galindo.	„„	“9~7 O 3
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflguy, Juez de primera Instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Por este mi terror edicto, cito Hamo y emplazo A Don Juan Morales, natural de Hautu Cruz de Teneiife, vecino do Reiría y mai lucro; para que dentro do nueve dias á contai desue la fecha so presente preso en la cár-
cúarenla y ocho áreas y enclavado eu la hacienda “Hato de Camarones,” eu el térmiuo Municipal de Camarones. Linda por el Norte cou el camino que conduce á Manaquita, por el Sur coa el camino de Camarones a Ojo de Agua, por el Este con terrenos de don Lucio Chacón, D. Genovevo Caraba!losa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenza Tardío y por el Oette con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se ha.Hn enclavado eu la . manue,-un,mugue*™,« hacienda “Hato de Camales,” lo hago público á fin
pllVa’loAuS alTDo^	8idera°	<jue se pretende,
Sde cuarenta y dos caballerías de tierra doscientos	SS
cíuco cordeles y veiute y cinco (éntuuos de cordel,1	• -	-	...........
equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y
Ayuntamiento de Managua.
Secretaría.
Este Apuntamiento acordó en sesión de 24 del ac-taal. que í*s fincas de D. Antonio Menéndez, D. Manuel Ajnria, D? Felicia Pérez Ramos, Da te. cía del Villar ’■Qui-ncoso y D. Manuel Domínguez González situadas en el Banco
yedra y Ruiz; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iu.cur.-o eu las penas «le la Ley y peí bastnute los estriidoa del Jiiígado.—Guanabacoa y Ago to 19 de 1885.—Miguel < éspedee y Cofliguy.—Por mandato de su Sría., Rafcel Gnlindo.—Y para »u publicación por tres números de la Gaceta ofioiul expido el presente en la mi.-ma fecha.—Rafael Galindo.
2824 E OS
Don Miguel «le Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, «te.
P«>r «ste mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo al moreno Juan Maiiño, natural de Pinar del Rio. Bollero, de 33 aflús, cocinero, vecino de ly gla é hijo de Juan y de Antoni «, a fin deque en el término de nueve «Las oouudea desde la fecha »e prceeuto eu la cárcel de esta