Dr. D. Miguel '(e Cé pedes y Ocffigtiy, Juez instancia en uropudad de esta vil'a, etc Jr* *< r el pía seute : e hare saber: que á consecuencia del ejecutivo que el nümin 3 rad- r del liospit '
bastantes los estrados del Juzgado con tramites post riorts de la cau-1885.—Barroeta.—Hafael en lies números de la Ga-
PAKTE ECONOMICA.
FrVn jscô le Pau à's gue con tra los bleues de D. i edr> hiciere se le cira y administrai â.uMioU y de lo contra- .cera oficial expido el présenlo en Jnruco_feeba ut supra .. j. TT—	---------- i., i.  ....m icno .ira r¡0 Be |e declarará rebelde y contumaz ó incorso en las
— Rafael Aguiar.	3727 B O o
D. Ramón M? de Aráiztrgu'r, Ju z de primera instancia < n propie 'a I iKl distrito de Guadalupe, l’or e-te mi segundo edicto, cito, llamo y nr:plazo á lis asiáticos L ón Alvarez, o Mil ral de Centón, virino ilelaHab n», soiti ro, crdnero y de 45 afi, s ils et.ad;
_______ -	, R >môn Pérez, natural de (Jamón, vecii o de la Habar»,
prôpïed"(lJdel iii-tïïto de Guada- ! rolt. ro, panadero y de 45 i fi >•; N cauor Alvarez, uatu-I 0,‘.	ral de (Jantón, vécut > de la Habana, soltero, co inero y
penas de la Lcy v por fa tante ios B tr idos del Juzgado para que con eil 9 su entiendan los iráiii'b s que oeu-I run.— 1 latía h a y Octtibi o 3 ' d ■ 1885. - R ¡n.óii Mm tu de Aráiztegui.—l’or mandato de su Sri»., Ru ne¡ d, I I ino.
3"ó'¡ B O 0
D. Ran.ou Maria de Aráiztetui y ZiJotta, Juez de primen insiancia en lupe du i sta Capital etc.
Por este
• do i sta Capital et'*	jm anuíun, utiu'' »» ™ ‘»“>™ii»i ruiwMi, m ........ j
8te mi segundo edicto, cito, llamo y . mpiazo a! de 45 años; y Máximo Ci pero, naturai de Macao, vecino Anastasio Hierra y Jtndiz, hijo de Martin y de de la Habana, soltero, cocinero y de 51 años, para que
Di zdeHe r ra como mar do legitimo de Id Rosalía « e Foiis ca en cob o de mil ocbocient 'S peso- en oro, consta e' reque i'cíen11, embargo y cit ció . de r m te ie lenor sigu eut — n'» ciudad d. Han upo el uba á 19 i.e ¡U ii » Uv 1885. el alga eil Don José Ci.-tro : sis-tid I de mí el Bsciib.no, su co slit lyó e i la Sala « api-tul r de . s a ciudad, y pres nte . 1 Hr D, Aun ino Salce lo, A'cd e u uuic't al <5 in-(ruid> del prese, en e man lamiente con 11 cual e requiiió, a I c upo cm instrucción de la providencia ue i nce del corrien e quu >e
i1* ‘r n, I euau de' 'dtípior' l)on° PeV^ Fía« dallen I Mmird<Tla“o Ti'itu'ralde Artemisa,»' itero,"zapatero' y ¡dentro de nueve diasde-piés del último anuncio su pre-vhab r s d .e cmdad^rüUinu re-ide cía, para qSe ] de26 am>» t^ra que den.ro de nueve días se «nseutí |senten en la cárcel pública do tata ciudad á descargarse H nombre del r» forido Herrera presente bienes ue! uien-'en la efirer 1 de e9ta Capital íl desear^arse deiaiulpa clona i'» Díaz de Ht rrera suflc.ente-. á « ubnr la canti- que le teeulia enlac;>u<*a ciiumnal que se le sigue i or dad de mil ocho ient s pesos en o o, que le ni mdan tentativa de burio; Cierto y seguro de que si asi lo ni-íl e ubargar en el juicio eje utivo promovido p »r el ni-1 ciere ae le oirá y administrará recta y cumplida juntiña rector del hohp tal de ¿au F an isco de Paula en repre y de lo contrario se le declaraiá rebelde .y contumaz y 8entaclón «lesa esp sa üoflv Kopalía Fons ca. y en su por bastante ios estrados de! Juzgado para los trámiics defacto pr *S‘lite bienes del referido Díaz de iieire a, que ocurran —Habana y Octubre 30 de i88o;—llamón i uficieutea á cub ir la expíes da suma, y entera io el ¡ Malla de Aráizugui. Per mandato de_^i »Siía., ivaiatl Sr. Alca'He mu icipal dij que no teniendo en eu 'del Pino.	o757 E O (>
pul rcutiJad rlzunaprt neci ti te al ejeoitad-
HABANA 6 DE NOVIEMBRE DE 1885.
¿QUE HORA ES?
U Cotí PAMA «.usa Ï USSR, M flllDMIA,
«'Esta.-’os Unidos Dir América.)
n°
J • hm pusib e can igu r á i oml re ue é.-t dicha suma vi tamp 'i o p esentar bienes par.i e' embargo pin no c- n turle qu teng . fl cus ú o'rosbienes que le i ert-nez an, • n cuya virtml el alguacil i omi ionado trai ó f ruí 1 ijecueién y cmbugo en cualquiera que pueda po e r el lefeiido Hr. D.uz d Herr.-ra. Y terminóla diligencia que firma el r eñor Al afile municipal v el
OI 01
I). Rurón M* de Aráizifgui, Ju -z de primera in.stan-■ ia en propiedad del distrito de Gtiuiialti) e.
Por esto mi s gando e ¡icto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Pinta Valhnte, natural de A-furias, vecino de la Habana, sol tro, j añadí ro, hijo ue D. A nionio y 1 “ Ramona y de 50 ¡.fio* de edaU; para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del fl t rito anuncio, coinpaiez a en este Juzgado, sito Iu-
j guacil c mis ona lo por ante mi de que d.y fé'.—José quisidor número 35, á contestar el traslado que de la Castro—Antonio Hakedo.—Ante mí Pedro-< cun ino acusación fiscal se le lia conferido en causa que se le si-Bova. ’ Fn Cuba á 19 de Unió de 1885, yo el Escribano gue por estafa al r.siátir o José Allón; cierto y seguro de cump ien lo c n lo dispuesto en el anterior m¡ nda- , que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y inieiuo cité de lemate al Hr. l>on A ntouio H >1 edo, Al- ! en otro caso se le declarará rebelde y comuni! z y por ,al‘e niuuii ipal de esta eiudid, á nombre del aus nte bastantes les estrados del Juzgado con quien se enten-DonPelro l íiz de Herrera, haciéndole saber que si j deiá'i los trámites f.osteiiore-ilei juicio.— Habanatde tenia alguna oposición que ' poner d*bia liacerlo d< utro i Noviembre de 1835.- Ramón Mal í i de Aráiztcgui.—Por de los tres dias siguienti s á est i fecha tras unidos los mandato de su Sría., Aituro üalktti. cuales no seria oído ni se le admití í i ninguno, quedó j	3760 E O 6
enter do y expuso: que ignorando la< excepc one- qm | Don José María Darra ál al y Aivarez de Toledo, Juez ; u lier tener el ufe ido Hr. Díaz de He reca, no le i s ¡	de priru ra instan na tu propiedad d. 1 distrito del
1 osible han r < posición alguna de otro 'le! lérmino que	Prado.
se le fi a, y firn a doy fé — Ai t nio Salcedo.—Hi.iva. Y I Por este mi segundo odíelo, cito, llamo y emplazo al á fin de que iìegue a coni cimiento del ini-resa lo, *1 paulo Benito Meuaósia Cipriano Acosia, uutuial de refer do Hr. l><-u t e ro 1 faz de Herre a cuín > lerttlino Matanzas, so'tero, raipimer", de 28 ¡ fit s é hijo de Pro-conso te de D? R salía d • Konse a, expid la prese te deudo y de Josefa, para que dentro de nueve dias se para que por tres efímeros co secutivos d la Gaceta pro inte en el departamental de esta piaz» á dei argar-oficial se bava diclia publicación —Gnanabacoa 17 de *e de la culpa que le resulta en la can a que se le sigue C-ctubie de 1885.—M gue de Cé pe les y Coffigny.—Por per el delito de qutbrahtamieiito de condena; cierto y
mandat
de su Sría., Rafa 1 Gal ndo.
3710,
A O 4
EDICTOS.
Dr. D. Miguel de Cé'pedís y Coffigny, Juez de primera instancia de euta villa y su partido.
P r esto mi teicer edicto, dio, llamo y emplazo á
truno se le declarará rebelde y ooutum z é incuiso en las pi nas de la L«y y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanabacoa y Octubre 30 de 1885.—Migue! ue Céspedes y Coffigny.—Por íusn luto de tu Siía., Rafael Galludo. Y paia su publicsción por lies números de la Guctta oficial pongo la presento en Guanabacoa fecha utsnpra.—Rafael Galindo.	3742 E O 6
D. Miguel Z 'balz.ay Lixanr, Juez de primera instancia propietario de e»¡a villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Filomeno Lozano, á fin de que en el término de nueve diRS contados desde la fecha pe presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que ¡je le sigue por robo á D. Maiiano López Orta; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contiario se lo declarará rebelde y contumaz y por baslante los estrados del Juzgado para que cali ellos se entiendan los trámites poste-rldres del juicio.—Colón y Octubre 22 de 1885.—Miguel Zabalzn.— Manuel V. Lavai ría. 3751 B O 6
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández, á fin de que en el término de nueve dias contado?,desde la fechase presente en la cái-„cel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta
*eu la causa que se le sigue por robo á D. Mariano López Orta: seguro de que haciéndolo así se le oira y adminis-'
-Colón y Octubre 22 de 1885.—Miguel Zabalzn.—Ma miel V. Lava ría.	3750 B O 6
Dr. O. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera ¡ustauela de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix liifz, natura! do Pepe Antonio, vecino de esia villa, soltero, de 24 afios y tabaquero, para que en el término de nuevo diaB á contar desde la ficha comparezca en ia cárcel de esta villa á fin de que pueda cumplirse la cjecutoila recaída en la causa que se le sigue en este Juzga io por rapto de la morena Martina Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le (.irá y
turna/ y por baslante los estrados del Juzgadocon quien se enlendirán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Jaiuco Octubre 29 de 1885.—Satuisgo Barroeia —Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial (xpido la presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.
3723 EOS
D. Santiago Barroeta, Juez de primera instineia de es ta villa y su partido, etc.
Por <ste mi teicar edicto, cito, llamo y emplazo a) asiático Julián Pulido, vecino de esta capital, a fin de en el término de nueve dias,
administrará, justicia y en otro caro se lo declarará rtbei-i1!“6	termino de nueve días, ronu arezca eu este
de y contumaz é Incurso en les penas de la Ley y por JtDTa't0 descargarse de la culpa que le resulta en la bastantes Jos estrados del Juzgado.—Guanabaci a y Oc- L‘flustt¡<1“® 86 M8ue por amenazas áD. Ramón Quiro-tubre 30 de 1885 -Miguel de Oé*| edes y Coffigny.—Por ga -v, e®.''?n,8,á a Jrl0^eLI!í Mercedes t < fialver; seguro de mandato de S. Srfa., Rafael Gaiiudo. Y cumpliendo ]G i fiue haciéndoloasí se le oirá y administrará justicia y en mandado para su publicación, expido la presente en su i caf° contrario se le declarará rebelde y por bastante lo* fecha.—Rafael Gal,ndo.	3743 B O 6 estrados del Juzgado con quien se entenderán las noti-
JJr. Don Miipnol f!4snprlaa v flofñirriv. .Tifez cío nrimpra ! ílCaCJOUtíS y ch’niá* ti áíDites (1p la causa. J^TUCO 2J de
vtciuo de esta villa, soltero, cocinero, de 24 afios é hijo de D. Antonio Lara y de la morena María del Carmen Portel», para que dentro de nueve dias á contal disde la fecha se presente en la cárcel de e.-tu villa á fin de que pueda pumplirse la ejecutoria n caída en la causa que se le sigue por huno de una lata de aceite de com* i; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi
Don Santiago Barroeta y Hcheidnagel, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por e*t° mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Gómez Vals, vecino de ia H ibaua, para quien el téimino de nueve dias sepresente en este Juzgado
iitstrará justicia y de nó se le declarará rebelde y con- ¡ & nombrar letrado y procurador que evacúen el trasla tumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes I dn <4ue 86 'e ha conferido en la causa que se le sigue por los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Octubre 31 de | hurto de dinero y varias prendas de D. Donato Gómez; 1885.—Miguel réspedes y Coffigny.-Por mandato de su ; pues de tío verificarlo se le declarará rebelde y por bas-Srta., Rafael Gaiiudo. Y para su publicación por tresj*a,|le *oa Estrados del Juzgado para la* notificaciones v números de la Gaceta oficial expillo el presente fecha ut¡ demás trámites que ocgrran.-Jaruoo Octubre 29 de 1885. siipra.—R»fael Galindo.	3741 E O 6	|—Santiago Barroeta.—Buenaventura Háuchez. Y rara
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia IFn publn ación por tres números consecutivos de la Gs-propleiario de e¡-t i vi l., y su partido.	| ceta oficial, lil.ro la i resente.—Jaruoo fecha ut eupra.—
Bor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Buenaventura Sánibez.	3726 EOS
D. Severo A varez, á fin de que en el lérmino ele nueve dias contados desde la fechase presente eu la cárcel de esta a illa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¡ or rapto de L? A ngelu Guerra; cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y en ceso contrario se le declarará re-
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia en propiedad de e -te partido judicial, etc.
Bor este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Josó Alvarez Bernardo y D. Manuel Sopeña Marcos para que en <1 término de nueve dias se presenten en
belde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzga- este Juzgado a evacuar tica notificación dispuesta á do con quien se entenderán los trámites posteiiores del j consecu« ncia de carta orden de la Superioridad librad»
juicio.—Colón y Octubre 22 de 1885.—Miguel 7, balza. —l’or su mandato, Mauuel V. Lavarria.
3748 E O 6
encausa contradichos individuos por hurto de cabal 03 de D. Nicolás Acosta; ciertos y siguros de que si así lo hicieren se P s oirá y administrará ¡usUriu y de io cop-
D. Miguel Zabal/a y Lixaur, Juez, de primera instancia trario se les declarará rebeldes y contumaces y por bas-propietario de esta villa y su partido.	I	tinte los estrado* del Juzgado con quien se entenderán
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ’ dicha notificación y las demás nue ocurran eD el proce-pardo Víctor Alvarez, á fin de que en el término de ' dimiento.—Jaruoo' 29 de Octubre d" 1885 —San liego nueve dii s se presente en la cárcel de esta villa á des- | Barroeta.—Buenaventura Sánchez. Y para su publJ— cargaise (te la culpa que 1c resulta en la causa que se le ciclón en tres dAmeras de la Gaceta oficial libro la pre-
siguo por hurto de dinero; seguro de que haciéndolo así 83 lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Octubre 22 de 1885.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría.
3753 E O 6
D. Carlos (¿. de la Torre, Juez de primera iustancia del distrito de Belfn de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
sente.—Jaruoo fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.
3724 EOS
Don Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi spgundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente* Gómez y García, cuyas generales se ignoran, pora que en e¡ término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á des cargarse de la culpa que le resulta en la cama que en este Juzgado se le sigue por el delito de homicidio; cier-
Don Mauuel Rodríguez, para que dentio de nueve dias j to y seguro de que si así lo hiciere se le admini.-trará contados desde esta fechase presente en la cárcel de esta recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declai»-ciudad ácont(Star los cargos que ie resultan en la cau.-a rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del que en este Juzgado se le sigue ;or el delito de estafa y Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá | trámite* que le resulten en la misma.—Habana y Octu-y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará ; bre 29 de 1885.-Caí los Q. de la Torre.—Por mandato de
3714 B
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notiflesoioue* y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana Noviembre 3 da 1885.-Garlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Hrín., BI Actuario, YValdo A. Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial i xpido el pieseiite.—Habana ficha ut supra.—Waido A. Insua.	3768 E O 6
Dou Ramón M? de Aráiztegui, Juez de ptimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al morí no José Isabel Martínez (a) Mangstno-cha, hijo de José ADgel y de Juana, natural de esta.
su Sría., Fiauekco Ozeguera.
O 5
Don Jorge de la Calle y Gómiz, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y eu partido.
P»r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Machado Hernández, ratural de Peñalver, d» estado solteio, de 24 afios, oficio chuchero, hijo de D. José Inés y D? Carmen y vecino de Tosca, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Escribanía á descargarse de la culpa que je resulta eu la causa que se le sigue por huitode un caballo-seguro de que haciéndolo así se le administrará recta v
hnmrtlieío im-eL.!.,	,1	i,,	__i	•	.	"
soltero, de 18 afios y cocinero, para que dentro de nueve cumplida justicia y de lo contrario se le* declarará re"-dias se presente en ia Real cá.cel á de-cargare de Ja ( belde y c mtumuz y por bastante los estrados del Juzga-culpa que le resulta en causa criminal que le iustiuyo do con quien ce enVndorán i,a t,<.r,ii„a	??
que te inst.'uy _
por hurto; cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declaiará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notifi'aciones y demás trámite* qUe ocu_ rrau.—Habana y Oetubre 30 de 1885.—Ramón María de Ará’ztegui.—Bor mandato de su Sría.. Painel dei Bino.
3755 E O 0
Dou Ramón María de Aráiztegui, Iuez de primera tancía del Distrito de Guadalupe.
Por esle mi siguudo edicto y pregón, cito, llamo
emplazo al asiático Hdafin Porto, natural de Cantó , M8u,„ ue qUe uacieuuo.o asr se le oirá y aomin.sira soltero, Ue 6b ufios, cocinero y veoiuo que fuá de la calle justicia y eu caso contrario se le deolaraxá rebelde
do con quien ee entenderán lis trámites posteriores del juicio.—Matanzas 28 de Octubre de 1S85.— Jorge de la Calle —Por mandato desu 8iía., Ldo. Juan Vinagera*
3721 EOS
Don Sautiago Barroeta, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt
Don Luis Méndez Galindo, ci mo de -
de la culpa que 1 8 resulta en la cause que se les sigue en este Juzgado por exoendieióu de papeletas de rifa no autorizad»; ciei tos y seguros de que haciéndolo así se les oiri y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran —Habana Oitubre 30 de 1885. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su u-audato, Arturo Galle'ti.	3730 F. O 5
Don Ramón M? de Aráiztegui, Jurz do primera instancia di 1 distiito de Guadalupe, eic.
Por este mi segundo edicto v ¡ i gón, cito, llamo y emplazo á Dou Ig iecío Pérez Teran, natuial de la Huían,, vecino de la mistus, hacendado, casado, de 39 ! afi.'s de edad é hijo dt Den Hin ón y I í Inés González ! Larriusga, para que dentro de nu< ve dias después del úl’imo anuncio comparezca en 11 Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de ta culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si ssf lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarai.á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores uel procedimiento.—Habanay Octubre 30 de 1885.—Ramón Mide Aráiztigui.—Por mandato de su Hita, y por Don R»fa( 1 del Piuo, Arturo Gu-lletti.	3731 EOS
seguro de que haciéndolo a.-d se lo oirá y administrará justicia y de lo contiario se ie declarará rt belde-y contumaz y por bastante lo* estradosdt-1 Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Novien -bre 1? de 1885.—José María Larrazábcl.—l’or mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
3767 E O G
Don Cario* Q. de la Torre y Cobián, Jurz de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por e*te mi tercer edicto, cito, llan o y emplazo á Don Manuel Doval y Cre.-p-\ natural de Pontevedra, soltero,-hijo de D Manuel y_Ó? Succino, dependiente y
Don Emilio Espinosa, natural de Caballas, vecino de i	para que dentro de! término de nueve dias a
esta villa, de 22 afios, soltero, tabaquero é biio de Don j con^ur	esta fecha se piesmtein ’a cárcel de esta
cau-cen t a ir lo
lo hiciere se leonáy administra ráji^stmaydelo con- ¿jerjn con |0H estrado* del Juzgado las notificaciones y
demás trámites que ie resulten en !n misma—Habana
Oclubre 29 de 1885. -Carlos Quintín de la Toire.—Por mandato de su Siía., Francisco Ozeguera.
3715 E O 5 D. Cários Q. de la Torre, Juez, de primera instancia del distrito de Belén de i sta capital.
Por este mi tercer e-iicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Sánchez López, hijo de D. llamón y de D? Juana, natural de la Corufi», soltero, marinero y de 21 afios, y á D? María del Pino y Sánchez, natural de Canaria*, i-ollera, meretriz y de 21 afio*, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado Prado númi ro 33, á descargarse de ta culpa queksie-sulta en la causa que en este Juzgado.se les sigue por el delito de lesione-; ciertos y seguros de quesi lo hicieren se les oiiá y administrará recta y cumplida justicia yen otro c so se les de-laraiá rebeldes y contumaces v per bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dffinás trámites que le* resulten en la misma,— Hab»-na y Octubre 29 «le 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisca Ozrgueia.
3717 E O 5
Don Santiago Barroeta y Hcheidnagel, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y e'op’azo á Don Pedro Fernández Gutiérrez, vecino v del lomeroio de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presente en eH; Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de distrit * de 3tlén, etc.
Por el présenlo edicto se hace saber: que á consecuencia de les autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Fermín Calvetón, como curador ele D. Gustavo Alfonso contra el sefior marqués de la Real Proclamación en cobro de pesos, se ha señalado el dia cuatro de Diciembre del corriente año, á las once de su mafiana y en las puertas del Juzgado, sito Prado número 33, para que tenga efecto el remate de una casa sil,nada en la calie de Paula númeio 79, de cantería y azotea, de alto y bajo, retasada en veinte y cuati o mil trescientos noventa y ocho peses noventa centavos e n oro. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse ,v al Juzgado el día señalado.—Habana Octubre 30 de 1885.—Carlo* Q. de la Torre,—Por man dato de su Siía., Juan H. Vergel. 3712 R 4
Don Alejandro Laurel y R drfguez, Juez de primera instancia del disirito del Monserrnte, etc.
Por el prese nte se hace saber al público: que por providencia ile fecha treinta del corriente, dictada en los autos siguidcs c me juicio de paz acordado eutie D. Mauuel Insua y Rey y Don Gabriel Geit y Máiquez como albaeea administrador de los bienes correspun-dientes a, ia testamentaría ue D? Juliana Gelt y Luz, se ha dispuesto se saquen á pública subasta por término de veinte oias las casa* simadas en ia calle de Escobar número 144 y Jesús Maria número 111; habiendo sido tasaua la primera en ta suma de ocho mil catorce pesos cuarenta y un centavos en oro, y la segunda en tres m¡l ciento diez pesos diez y ocho centavos en igual especie; y para cuyo acto se ha señalado el dia siete de Diciembre próximo y hora de las doce en la* puertas de este Juzgado, silo Teniente Rey número 4; tdvir-liéudose que no Se admitirán posturas que no cub'an los dos tercios del avalúo. Y para su publicación por ties número* de la Gaceta oficial libio la presente.— HabaDa y Oitubie 31 de 1885 —Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría., Zacarías Bresim s.
3713 R 4
D. Ramón M? de A'áiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capit. 1.
Pur el presente edicto h go saber: que á consecuencia del juicio necesario de testan entaríade Dofa Isabel Rodríguez, he dispuesto se saquen á pública subástalas casas, Escob >r número 111, tasada en tres mil ciento treinta pesos ochenta y seis centavos; y Gervasio núm? 178„ tasada til t es m i seiscientos noventa y seis pe*os veinte y cinco centavos; para cuyo i cto se ha señalado la ltora ce las doce del dia veinte y uno de Diciembre próximo venidero, en lo.* entrados del Juzgado, sito Inquisì or número 35; advirtiendo que no se admitirán preposición s que uo cubr. n el precio íntegro ue ta-a-ióu de 1 s refeiidas casas. Y con el fin de qu* 'os que se interesen ocurian á la Escibanía del actuario, Sa i Ign ció número 16 esquina á Empedrado á instruirse y ai Juzgado e dia señalado, libro el pr.sente que s publicará en tre* números consecutivos de la Gaceta i fie a1. —Haba a y Noviembre 3 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Brío, José Esilápet.
3763, ROO
Don Miguel Gastón y Ga-tón, Juez de primera instan, eia tn propied d de esta villa y su partido ju lici 1. Por medio dtl presente edicto se auunei* estar se-(íala ia las doce ilei dia veinte y uno del entrant ; nu s de Noviembre, para el remale ue los b enespertenec entes ai ultramarino Don Antonio López B anco, consis-tent s en las ropas Ue su uso, y además una vaca, un toro, una yunta de bueyes y un caballo, tasado to lo en la suma de ciento ocho p- sus setenta centavos oí o; con la a vertencia que no se admit rán p opesioiones que uo cubran los dos ter nos de la tasu'oíó i. Que así to he dispuesto en dicho juicio ultramarino.—Guanajay 23 de Octubre de 18*5. —Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Joaquín Lascaibur. 3688, R O 6
D. Pablo Martínez S nz, Juez de prime.a instancia del distrito del I ilar.
Por el | r sente se hace saber: que á consecuencia de ia ejecut ria de la causa spgiuJa c ntra Don Pedro 1‘once de León y Buiz y otros por rife no autorizada, s h • dispuesto el remat - de un i uadro de tamaño r- guiar, de figuras de m vimiento que lia sido tadado en cncuenta pesetas, á fin d* que las per.-ouas que quieran obtenerlo se piesent n en iste Juzgad \ siti en Chacón núiinro 27. e¡ día veinte y tres de Noviembre próximo, pues se ha de rematar en ese dia á favor del qip> más diere, haciendo i resente que no sp admitirán proposiciones que no cubran el p e io de su tasación.-Habana y Octubre 28 de 1885.- -Pablo Martí cz fc'anz.—Por su man lata, Mateo G. Alvarez.	3710, R O 5
Don Miguel Gastóu y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido ju ieial. Por medio d i presente edicto se anuncia estar señalado las dece d 1 ui i ve nte y uno de Noviembre entrante, parí el remate de lo - biene* p<rtenecie; tes á L>. Pe Iro Gutiér ez Barquín, c insistentes en d<>s casitas ó coa tuclio* en estado ru lioso, situados eu e-ta viila, tasados en la suma de nove ta y cin o y me lio pesos en oro, con advertencia que no se i dinitirán pioposi-ciones que no cubr ía b s - os tercio* de la tasac óu.— Que así 1-. he dispuesto en el j'u ciò intestato del ultramarino ya ihcho t>. Pedro Gutiérrez Barquín..—Gua n.ijay y Octubre 23 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón. —De ordm de S. Sría , Jo quín Luscaibar.
3689, R O 4
El Sr. D. Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera ins’anca interino del d strito Sur de esta eiuuad y su p iitido por ante mí ha di-puesto que por tres números de la Gacetaoticial se convoque a D. Ignacio Morales Careaga, piara que dentro del termino de diez dias comparezca en e*te Juzga o p ra evacuar un acto de justicia en la causa formad ' contra Don Lúeas Martín t áceres por estafa. Y cuthi !i> ndo lo mandado firmo ia presente en Matanzas y Octubre 30 de 1855 — Ldo. Juan Vinagera*.	:-.722, O O 6
El Sr. D. Jorge de 'a (’al e y Gómez. Juez de primera iurtancia interino del ni-trito Sur de esta ciudad y ru partido, por ante mí ha d *pu sto que por »res números de la Gacita oficial se convoque á las personas que les conste que el procesado ¡ sbíti. o Nicanor Calavera pi sea biene* de fortun-*, para que dentro del término de quinto da comparezcan en esie Juzg'do p ra eva-cu r un acto deju t‘cia en <1 incidente formado contra el mismo por listones. Y . un,plica to lo mandado firmo la pr< sente en Matanza* á 30 d Octubre de 1885.— P. O. ue Betancnurt, Ldo Juan Vinageras.
3720, C O 6
El Sr. Don Ricar io Rodríguez Otero, Juez de pri-mera instancia accidental de es'a vi la y su partido, por ante mí ba ibspuesto qu ñor tres i limeros de ia Gaceta oficial se convoque á 1). Juan Kon ero, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térra no de quinto dia
un acto de d He1 náu-Y ium-Sagua la Gran-
O 6
Está preparada a surtir á sus consumidores directamente, de su* celebrados relojes, al contado y á precios de por mayor. Garantizan sus relojes, que son los mejores, y aseguran que sus precios son de méuos de la mitad de los qtie cobran los relojeros.
Nuestra Compañía está establecida bajo la base del sistema de suplir relojes directamente de la fábrica á precios de por mayor. Nos abstenemos de insertar en este aviso, niDguna observación con objeto de engañar al público, lo cual es enteramente contrario á nuestro plan de negocio. Dependemos solamente eu la reputación que Verdad, Honestidad y Justicia nos lia conseguido durante un cuarto de siglo y que nos proponemos conservar.
Manufacturamos como una especialidad solamente relojes Remontoir (sin llave.)
El mecanismo de Remontoir es uno de los más grandes adelautos modernos en relojes, aboliendo el antiguo método de llave, c. n el cual muchas personas han arruinado sus relojes. Al reloj se le dá cuerda volteando un botón que tiene en el asidero, en lugar del modo usual; las manecillas se mueven de la misma manera. Las ventajas de esta invención están á la vista; las tapas, que no necesitan abrirse para darle cuerda, están hechas á prueba de aire y f olvo, preservando así mucho rcá* tiempo el fluido del aceite y prolongando mucho más los intervalos entre las nece-saiias limpiezas dei reloj.
Enviamos á todas partes del mundo, á los siguientes precios, y pagamos el envío por el t orreo:
Reloj Remontoir de plata, vidrio plano de cristal, cou magníficas tapas, movimiento con
rubíes.....................................  $	6
Idem id. id. cubierta doble, magníficamente grabada y movimiento perfecto...................... ,,	10
Reloj Remontoir de oro, faz abierta, palauca de escape, vidrio de cristal, tapa magníficamente grabada...................................... „	14
Idem id. id. medio Montero, mejor movimiento, todas las invenciones modernas, un reloj de
apariencia muy elegante ................... „	22
Idem id. id. tapa sólida doble, magnífico movimiento americano, un reloj muy durable y
elegante .................................   „	28
Idem id. id. dos cubiertas de oro, movimiento de cronómetro, con segundario en el centro, un
reloj espléndido para un regalo........... „ 35
Cronómetro Remontoir de oro, tres cubiertas de oro, maguífico movimiento de trabajo espe-pecial, segundario central, repetidor delioras
y cuartos de hora..........................  „	48
Idem id. id. Imperial, indicando los dias, fechas, meses y semanas en la faz, repite las horas, cuartos y octavos de liora, trei cubiertas sólidas de oro, garantizado por 5 años, y sin duda el mejor y más bonito reloj que existo „ 85
Los relojes anteriores se pueden tener de tamaño más pequeño para señoras al mismo precio. Monogramas, Iniciales, Armas, etc-, se graban al exterior del reloj, gratis.
Todos nuestros relojes están magníficamente acabados, y los mandaremos empaquetados en una caja de marroquí, pagando el importe del correo nosotros mismos, á cualquier parte del mundo, junto con resortes, vidries y llaves, lo cual es una gran ventaja, pues en algunos pueblos no hay donde mandar á componerlos si se rompieren.
Cada reloj está acompañado de una garantía escrita, garantizando la regularidad y superioridad del trabajo por tres años, y durante este tiempo no se hará ningún cargo por componer el reloj si se devuelve.
Nuestras tapas de oro son delSkilates oro; las de piala son de la mejor plata sterling.
Seis por ciento de descuento se hará en órdenes de seis relojes ó más.
Todos nuestros relojes se pueden mandar con ó sin segundarios, planas ú ornamentadas las tapas, siu ningún cargo extra.
Ninguna orden de fuera será llenada si no se incluye el valor ó una referencia de uua casa do lós E. U.
íOy-Relojes viejos de oro, si se nos envían libre de costo, se toman en cambio á precios muy altos ó arreglados y cambiados de mecanismo de llave al de Remontoir, por $ 5-“®®
Eli cualquier parte del mundo en que vivan las personas que nos honren con sus pedidos, pueden estar seguras de que recibiráu el reloj especificado, y si no couviene pueden remitirlo para cambiarlo ó el dinero devuelto. La mejor manera de mandar dinero es por letras sobre New York ó Londres, las cuales se pueden conseguir eu cua’quier parte. Todas la9 órdenes, bien sean las pequeñas como la3 graudes, recibirán inmediata atención y serán despachadas sin tardanza.
Agentes, vendedores .á comisiones y Consignatarios se solicitan donde quiera. No se necesita capital ni conocimiento.
Dirí jause á
COaPASlA MAM I BASSET. FILADELFIA, (E. A. ü. de) 125.—Shird SI.
u muni
< > DB ,,|l!
DE
Antonio Ysirp® ZANJA 75.-HABANA.
1
AL CALOR DIL HOGAR.
sasvMMsesra® ir
tor
Teodoro Griierrero.
Esta acreditada fábrica de cigarros productos son de inmejotpib'e calidad, según utos tenido ocasión de conocer, los ree.omtnd al publico, por sus condiciones higiénicas A pálmente la clase titulado Especiales, cuy0 ^ confeccionado expresamente para La Aji»(. j no es nocivo para lo3 que consumen cona|S| í este producto.
Ado más de la garantía que ofrece d¡c], brioa á sus numerosos consumidores de abastecer en términos breves, los innnmorablej | didos que recibe constantemente do ceta CaniJ* de provincias, ofrece el verdadero atractivo de ' i todo el que entregue en la fábrica cierto i do cajetillas vacías se lo hace un obsequio d .
! hemos tenido ocasión trias de una vez, de I se lm entregado con exatictud recayendo el U¡' I cío en familias pobres, que han remediada na cesidadcs con él.
No podemos menos que felicitar al Sr. \j;„ por el ejercicio de esta Industria, en la muestra una laboriosidad incansable y unti úp gt-ncia notoria, por haber colocado á una ,.r altura por su parte uno de los frutos principé, de nuestra agricultura.
ESCALAFON GENERAL
de los funcionarios do la Administrad Civil de las provincias de Utramarv de] cesantes que lian presentado sus hojas.j talizados sus servicios hasta el 30de Jt¡¡ del corriente año.
De venta en esta Imprenta á 50 ce#, tuvo« billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE T.A
HABANA.
Mandadas observar ñor el Exorno, juntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho di lih de la Gaceta, doliente Rey 23.
8QmZ¡Z}JkDZlS 7 EMPRESAS.
Com tañía de Almacenes db Reula y Banco üí. Comercio.
Balance en oí de Octubre de 1885.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que esta última pruducción del distinguido poeta y fecundo escritor cubano, lia emitido ia prensa de Madrid y de esta Lia, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Ilabada, donde nac'6, don'le formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sos mejores composiciones, otras nuevas y una “Narración Social.”
i é aquí el íudice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro Primera parte.—La familia.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión délos muertos.—Efemérides.—El traje de cola.— El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen. —Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
Segunda rabie.—El Mun ’o.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo. —É! valor de Jas lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo,—Madrigales. —La mariposa.—La libertad.
Tercera parte.—Narración Social.
La ley del honor.
Cuarta parte.— Cas tares.
Uua frase —En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público a esta obra, ha obligado a proceder á imprimir una 2¡* edición, en virtud de estarse agotando la pri- j mera,	j
ACTIVO.	j Oro.	!
Almacenes de Regla		i 2910000	
Casa del Banco		60000	...
Ferro-carril de la Bahía...]	350(1000	
Materiales y Utensilios	!	G8555	54
Caja	1	763064	02
Documentos c.n Cartera...	463539	97
	10456	33
Cuentas por liquidar	!	19951	68
Acciones de la Compañía...'	72512	
	07308	60
Mobiliario		10000	•1
Gastos Generales		110901	79'
	i 8086281)	99
PASIVO.	Oro 1	
17500 acciones de $200		3500000	...
Sobrante de Capital.		497634	oi!|
Ferro carril Bahía cía. He-	1	
caudación		53174	471,
Cuentns corrientes		1035906	29
Cuentas varias		3367	,14
Dividendos por pagar		11102	90 1
Contrato 20 Junio 1883....	2614710	... I
Dividendo por pagar en		
acciones y cupones		37712	
Saneamiento de créditos....	62955	70
Cambio*			
Productos .... $ 289067-28		1
Menos div. acordado. 70000	219667	28,
	8080289	1 99] 1
Billete«.
....r
lm
32Î6H»
MS
1920U-
:::::
66S4Ô-
9242851-
Billet«
747#'* 6 790561'
...iíí
....«lis
15t:®1
Jt
Í124#
El Director, _
Lúeas García A«1'"
ESPECTACULOS.
TEATRO BE CBMUR&
HOY 6 DE NOVIEMBRE DE 1S85’
A las 8.—dañar EL PLEITO. A las 9.—I COMICI TUONATI. A las 10.—SALUD.
13£S£=»baile al final de cada
PABELLON CENTRAL DE PUSILLO
GRAN CIRCO ECUESTRE
Y
MUSEO ZOOLOGIC
FUNCION DIARIA.
IMPRENTA DEL GOBIERNO ï CAPITANIA «¡UlW