Juuio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento, en ero, pudú ndo en su consecuencia, acudir Ice señores accionistas á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el día 14 de! actual, en alelante.
Lo que se hoce saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Habana, Julio 1<j de 188/).—El Secretario, J, B. Cantero.
en caso de incompareceocia (irme y dtfiuitivo dicho pronunciamiento.
Santiago de Tuba 59 de Mayo de 1885.—El Jefe Instructor, Vega.—El Secretario, Ledo. Wenceslao i Buso h.
(olízaciones tic la Bolsa el 2 de Julio de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid á 233 p.g y cierra do 233$ á 231 p.g 6 las Job.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de amortización
anual............................. 77 £ 7f»$ p. % D. oro cx-cpn.
ídem id. y 2 id...........................
Idem de anualidades.......................
Billetes hipotecarios ....................
Idem del Tesoro de Puerto Rico............
Idem del Ayuntamiento.....................
TIPOS DE LAS ULTIMAS VENTAS.
Renti de anualidades.............. . & Mi D.
B nos do! Ayuntamiento............. íí	71	,,
Banco y Componía, do Almacones de Regla y del Comoreio................ íí	>>
Compañía Española de alumbrado de gns	;t 74	„
Empresa do caminos de Hie ro de la
Habana...........................   &	68	„
Empresa de Cárdenas y Jácaro....... á	21	,,
Idem de Cienfuegos y Vil laclara.... íí	45	„
Compañía do Cu iba ion á Sancti-Spíri-tús................................. &	40	„
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba... 7i íí 7	p.^ .D. ox-dv?
Banco Industrial..........................
Banco y Compañía de Almacenes de .Regla y dol Comercio........................
Compañía Almacenes de Depósito de
Santa Catalina..........................
Banco Agrícola............................
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana............................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................................
Empresa de Fomento y Navogación del
Sur............................... .....
Primera Compañía do vapores do la Bahía.......................................
Compañía do Almacenes do Hacendados.......
Compañía de Alraaeoncs de Depósitos de
la Habana...............................
Compañía española de alumbrado do Gas.....
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.......
Compañía Españolado alumbrado do Gas
do Matanzas....................... .....
Nuova Compañía de Gas do la Habana........
Compañía de caminos de hierro de la Habana......................................
Idem do Matanzas ¡ü Sabanilla...... 53J ú 63 p.® D. cx-dv”
Idem do Cárdenas y Jácaro.................
.Viera de Cienfuegos y Villaolara.........
Idem de Sagatí la Grande .................
Idem de Caibarión á Sanoti-Spíritus.......
Idem dol Oeste............................
Idem de la Bahía de ln Habana á Matanzas ...................................
Idem Urbano ..............................
Idem del Cobre..................... i.....
Idem do Cuha...... .......................
Refinería de Cárdenas.....................
OBLIGAC ONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la
Isla de Cuba............................
Cédulas hipotecarias al fí interés anual .
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con ol fi p.§ interés anual.............
VENTAR DE VALORES.
$ ‘10.000 Renta del 3 p.¡§ y uno de amortización, (i 77 p.o D. oro C., ox-cupón
Ayer á última hora: S 12.500 do la misma'Renta, á 771 p.g I). oro C., ex-cupón.
20 nociones del ferro-carril do Sabanilla, á 53V p.g D. oro C., ex-dividendo.
3 acciones del Banco Español, á 7J- p.® D. oro C., ex-dividendo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Administración Principal de Hacienda Pública de San'a Clara.
I D. Ku’eb’o Torres Luq'ie, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que sr tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor D. Francisco López de lluro.
Certifico: que según fallo dictarlo por el Tribu-mal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la de Benitas públicas de la suprimida Económica de esta pro-j vincia, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, se hallan adeudando al Tesoro’ D. Antonio Novolles y i D. J uan Herrera, Jefe y Tesorero respectivamente que fueron del referido Centro provincia1, ciento cua-j renta y tres pesos sesenta y seis dos tercios ciatavos y sus intereses de demora á razón del seis por ciento ; anual, á partir djsde el lo de Enero de 1880 hasta el ¡día que el reintegro se verifique.
Y para que conste y surta sus efectos, expido la i presente visada por el Sr. Jefe Instructor, en Santa i Clara á 17 de Junio de 18S5.—Eusebi >
I Vto. Bno. — El Jefe Instructor, Francisco ¡ Haro.
Torres.— López de
Edicto.
D. Antonio G. Nove!les y D. Juan Herrera, sus ¡apoderados ó herederos, en caso de Iuber fallecido, se 1 servirán presentarse en esta Dependencia dentro del término de veinte días á partir desde el 20 del actual, ' á satisfacer la cantidad ó intereses á que se refiere la 1 anterior certificación; en li inteligencia de que tras-¡currido dicho pl 'zo sin verificarse el reintegro de que 1 se trata, se seguirá el procedimiento en rebeldía, en I cumplimiento de>lo que previene en el art. 101 del j Regla metíto.
Santa Clara Junio 17 de 1885, — El Secretario, i Eusehio Torres.
Ilustre Aijunlamiento de Matdnzae.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento de Matanzas en vista de que el pliego de condiciones para e! remate del servicio “Manutención de presos y detenidos en el Depósito ¡ Municipal” no se ha insertado en la Gaceta de la Ha-' baña con la anteriodad que determina la Real orden ¡ do 31 de Julio último, acordó en sesión celebrada el día ! 8 dol que cursa, dejar ?¡:i efecto las convocatorias he-S chas, y en virtud de Jas que se señalaba el remato para ¡ el día*JO del mes de Juuio señalando para que tenga j efecto el día J£> de Julio próximo entrante, en la Saia Consistorialá las 8-j de la mañana ante la Comisión designada por el Ayuntamiento y en igual día y hora en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Exento. Sr. Gobernador General. ■
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Matanzas 18 de Junio de 1885.—El Secretario,
comidas de vigilia en .liciones estipuladas en de los alimentos, susti con bacalao y aceite
Cláusula 14. Los días Jueves y Viernes Santos el contratista suministrará ti cada día, bajo las mismas c ot cuanto á la cantidad y calida I luyendo la carne y la manteca de buena calidad.
Cláusula 15. Tamben será lit igación del contratista suministrar tres comid- s extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con pn as y arroz blanco, en cantidad de 692 gramos [una y media libras] de los cuales han de s r, cuando menos, 173 gramos de carne después de cocida.
16. También será- obligación del contratista suministrar lo? platos, ollas y cucharas que se necesiten, y 200 esquifaciones de rusia ó listado de buena calidad y de las tallas que se requieran, y las cuales serán entregadas en la forma y opottunidad que determine la Junta Inspectora,
Cláusula 17. El Ayuntamiento satisfará porcada raeióu que se facilite á los presos de. la Cárcel y fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, veinte v dos centavos oro, no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
Cláusula 18. . Mensual mérito presentará el contratista la cuenta del • u rain i tro, visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á fin de que se remita al Ayuntamiento para su pago, que se verifícala á la par que las demás obligaciones del mes á que corresponda el suministro: la cuenta precedente de manutención de detenidos en el Depósito Municipal, la presentará en los primeros días del mes siguiente al del suministro, acompañando los justificantes visados por el Sr. Regidor Inspector de esa Dependencia.
Cláusula 19. Las faltas que cometa el contratista, tanto eu el peso como en la calidad de los al meu-mentos empleados, se castigará con una multa de tres á diez pesos, ajuicio del Sr; Vócab de turto», sin perjuicio de que ásu costo se subsane inmediatamente la falta que se notase, y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza do la falta,
Tláúfeula 20. Será obligación del contratista conducir ásu costo á la Cárcel y fortalezas las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exijir retribución alguna á Ja Corporación.
Cláusula 21. Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, se devolverá á ¡os licitad ores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
Cláusula 22. Para garantir las obligaciones-contraídas el que resulte rematador, otorgará lianza en el término de ocho días, después do adjudicado á su favor el rema e; la fianza consistirá en la cantidad de 2000 pesos en efectivo ó on valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á am pliar esos1 valores en proporción á ¡a depreciación que pudieran sufrir durante ol contrato.
Cláusula 23. , Fi el contratista dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento', ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la administración ó nuevo contrato que fuese necesario verificar.
Cláusula 24. La Junta podiá utilizar él procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó> pudiera recibir la Corporación, dirigiéndose en primer término á Ja fianza, y en segundo término :í los demás bienes del rematador de cualquiera clase ó naturaleza que ellos sean.
Cláusula 25. Las du 'as que se susciten en la
Manuel del Portillo.
n,.	,	... i : i	i	<	, interpretación dolas cláusulas de este contrato, se re-
Phego de condiciones bajo Jas cuales se saca a remate , *,	,	,	..	.
fe, . .	. v i	i n- i solverán por la vía gubernativa, sin periumio del ca-
el servicio “Manutención de presos en la Carcehl , . .l .	*■.	,	’ J J.	, rl
, ,	, .	i r» z >r	, i ráeter ejecutivo que tienen los acuerdos de a C rrpe-
lortale/ns y detenidos en el Depósito Municipal i	J	.	i
de esta ciudad,” durante el año de 1885 á 86.	¡ ra iun.	„	. .	.	,
Cláusula 26. Para el caso que so .suscite alguna
, n ■ ,	,	• •	...	, cuestión judicial con motivo de este contrato, el que
Clausúlala Consiste el servicio en suministrar las •	’	1
i	,	, resulte rematador quedara expresamente sometido á la
raciones que sean necesarias para la manutención de .	.,	..	, , j ,	1 ,	• , ,
\ fy. , e . ,	1	, .	, T\ < íurisd ceion de los Jueces de eslu ciudad,
presos en la Caree , torta ezas y detenidos en el Depo- ■’	T ,
j ’ ,	• j i - i i	1 ' 1	Clausula 27; Los costos que se originen por este
E.-piiña............
Inglaterra..........
Francia..............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil.
l»í
t
íí 20 d 0
& ej
á 4 i íl
£ Vi
p.® liasta p.$ hasta hasta 4 y 12 p. oro y billetes.
p.g
p.g
P-§
P-o
p.g
P-i
P
P. sp fy c. P., 00 div. P. 00 d|v. P. :¡ d[v. P. fio d;\\ P. gü d|v. P. civ.
2 qieses, ?, 8 p.g % hasta fi,
sito Municipal de esta ciudad, á las horas y condiciones que más adelante se dirá.
Cláusula ~i} Ei remate tendrá lugar el día 15 del próximo entrante mes de Julio, á las ocho y ilíedia de la mañana, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Hab<na, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 3.1 de Julio último.
Cláusula 3a Paia ser postor será requisito indispensable acreditar el depós to de la cantidad de 500 pesos oroen las cajas Municipales por los que hicieren proposición en esta ciudad, ó eu las de Hacienda á los que las hicieren ante el Gobierno General.
Cláusula -1¡> A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la
remate, ya sea por su pubücációu, derechos Notariales, indemnización de papel que deba usarse ó de cualquiera otra naturaleza, serán de cargo exclusivo del rematador.
Cláusula 28, La Corporación no responderá á los daños y perjuicios que pueda sufrir el rematador de cualquiera* clase y naturaleza -que ellos sean, ni ésto podrá solicitar, basado eu los misinos, la rescisión del contrato.
Modelo de proposición.
Don N .. .• N.....vecino de.. segúu ce luía
persona! que acompaña; enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la • Habana y Boletín oficial de Matanzas, para el remate del servicio de
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco troné? (te Dorosr.e y Rillleux, bn-
jo ft regular..........................* Ili 4 12 realce oro @
Idem id. id. id. buono !t superior........ 124 £ 13	,,	„ ,,
Idem id. id. id. floróte..................... 141	íi	15	„	,,
Cogucho inferior ¡t regular nfimoro S & 9
(T. II.) ...............................
Id. bueno ít «uperior número ib (\ 11 .... 5J £	6	„
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14..................................      fi'}	£	7V	,,	,,
Id. bueno número 15 ¡t lil	id............... 8f	£	8.V	„	„	„
Id. superior número 17 £ 18................1 «i < íí
Id. floróte número IV £ 20 ................) ‘ 1	”	”
CENT lit FUGAS DR GUARAPO.
Polarleaetún flf £ 97.—De «1 i 71 rls. oro según envaso y nú more.
4ZUCAU DE MIRI..
PoiarUaciún SC 4 90.—De 4¿ £ 5J ris. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MASCARADO.
Común £ regular refino.—Polarizaeiún Sfl £ 90.—De U £ ->4 rls. oro (y..
. CONCENTRADO-
No b&y.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA. DKCAWBT08.
I). Pablo Itoijué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio P.arinnga y Urbanejn.
I). Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar do Corredor.
Habana, 17 de Julio do 1885.—El Síndico. M. Núñez.
Sala Consiat irial la Comisión hombrada por el Ayun-! Manutención de presos en la Cárcel y fortalezas y dc-! tamiento para conocer del remate, y por ante Notario tenidos en el Depósito M uuieípal de esta ciudad, ofre-! público 83 declarará abierta la licitación.	! ce encargarse del indimdo servicio con estricta suje-
¡ Cláusula 5» Durante la media hora que media | ción al pliego de eoDdicior.es publicado, satisfiiciéudp-¡ entre la apertura de la licitación y la hora señalada, le el Ayuntamiento el suministro á razón de...... (aquí
¡ para el remate, presentarán los postores sus proposi-¡ eiones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándolo con el recibo que acredite el depósito á que se refiere la cláusula 3¡> y la cédula personal del postor.
Cláusula 6^ Durante ese término podrán ios li-
el precio con letra, especificándose con toda claridad las demás ventajas que se ofrezcan.)
Fecha y firma de! rematador ó rematadores.
El Ilustre Ayuntamiento de Matanzas en vista de que el pliego de condiciones para el remate del. arbi-citadorts pedir cuantas explicaciones estimen nece-¡trio“Pensióndcmesil!ascnelMercado,”noseliaiu-{sarias acerca de las condiciones del contrato, y en el seriado en la Gacfeta de la Habana, cou la aoterion-! caso de que un mismo postor presente dos ó más pro. 'dad que determina la Real orden de 8! de Julio últi-! posiciones bastará el recibo de depósito que se aeoinpa- ¡ mo, acordó en sesión celebrada el día 8 del qué cursa, ¡ fie á la primera.	j dejar siu efecto las convocatorias hechas, y en virtud
Cláusula?1.* El Presidente de la Comisión irá de las que ee señalaba el remate para el día 30 del mea i numerando los pliegos que se le presenten por el orden , de Junio, señalando para que tenga efecto el día 15 ¡que se verifiquen, y llegada que sea la hora d i rema- de Julio próximo entrante en la Sala Consistorial á ite ordenará á uno de los alguaciles de la Corporación las 8] de la mañana, ante la Comisión designada por ! que aperciba de que vá á cerrarse la licitación, hecho ¡el Ayuntamiento y en igual día y hora en _ la ciudad j lo cual la declarará cerrada y procederá á la apertura de la Habana, ante el funcionario que designe el Ex-; délos pliegos.	*	¡celentísimo 8'-. Gobernador Genera!.
Cláusula 8» Abierto el primer pliego no podrá! Y de orden del Sr. Alcalde Municipal expido la 1 ningún .postor pedir aclaración alguna, ni se admitirá presente para su inserción eu la Gacetade la Habana, tpor ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. ¡ Matanzas Junio 18 de 1885.—El Secretario.—
I Presidente leerá en alta voz la proposición que con- i Mauuel del Portillo,
! tenga, así como la de los demás pliegos, resolviendo en !
j el acto la Comisión lo que fuere más favorable al Mu- Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate nic¡pio.	'	j el arbitrio “Pensión da mesillas en los Mercados,”
Clausula 9o En el caso de que hubiere dosò;	durante el afio económico de 1885 á 1886,
más preposiciones iguah8, se admitirá puja á la llana]	Cláusula 1^ Consiste el arbitrio en el derecho á
entre sus autores por término de quince minutos á ' cobrar las cuotas qqe más adelante se determinarán, cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora en que1 por las mesas y puestos, propiedad del Municipio, si-haya »1« tener ( fecto.	!	tirados en la plsiza del Mercado y calle de Pavía, des-
Cláuíüla lo. El remate se adjudicará al que hi-¡ tinadas á la venta de efectos dé. mercado, y de otras ciere proposiciones más ventajosas, entendiéndose las clases las primeras, y de pescado únicamente las se-ventajas no sólo per lo que se favorezca a! Municipio, ! gundas.
sino por lo que se mejore las condiciones do las raciones, objeto del remate.
Cláusula 11. No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
Cláusula 12. El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel y fortalezas
El remate tendrá lugar el día 15 del próximo ; entrante raes de Julio á las :8 y media de la mañana en la Sala Consistorial de esta ciudad y on el limar que designo el Excmo. Sr. Gobernador General en la líabana. de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 21 de Julio último.
"ll Para ser postor será requisito indispensable
8? Abierto el primer pliego do podrán los postores pedir aclaración de ningún género, ni se admitirá por ningún.concepto otra proposición. El Sr. Presidente leerá en alta voz lasque contengan los pliegos presentados y la Comisión resolver! lo que fuese más favorable al Municipio.
9) Eu el caso que resultaren dos ó m is prono?]* eiones iguales, se adiuitiiá puja, sólo entre .-os autores, por término de quince minutos; á cuyo fin la Comisión señalará el día y la h .ra en que haya de tener electo.
10. El remate se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa, en elidiéndose el beneficio no sólo en cuanto ai precio sino en cuanto á cualquiera otro particular que pueda beneficiar al Municipio.
H. El rematador adquirirá el derecho á cobrar diariamente por las mcsillus que se sitúen en la plaza del Mercado y callo-de Pavía, las siguientes cantidades.
Ochenta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español dé la Isla da Cuba por cada uno de los puestos que estén situados en el colgadizo de la plaza Santo Tomás, al costado de la cálle de Alvares.* treinta centavos por cada una de las tarimas d?stina-das á la venta de pescado en dicha plaza, veiute centavos por cada una de las mesillas con techo, situadas en el patio, quince por cada una de las mesas descubiertas eu ol patio del mercado, veinte y cinco por las que se establezcan en la calle de Pavía para la venta do pescado: el rematador podrá exigir la cuota que. ce i señale, á las mesillas descubiert a del patio á Ips vendedores que se sitúen eu cualquiera de los frentes del mercado, sea en la acera del mismo ó eu la contraria.
12.	El precio del remate será de diez y ocho mil pesos oro pagaderos semanal monte á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría los jueves de cada semana ó el día anterior si éste fuere festivo la parte alícuota que corresponda segúu el precio del rcmate;T-l pago se liará precisamente eu oio dei cuño español.
13.	El Ayuntamiento facilitará al rematador local donde se depositen las cabalgaduras de los indivi-
i dúos que tomen mesa, ó conduzcan cargas á la plaza,
; siendo el rematador responsable de las bestias que so ' le entreguen, y de su cargo los dependientes que uece-¡ site para conducirlos al depósito, sin que por este ser-, vicio pueda exigir cantidad alguna á sus dueños; el j depósito permanecerá abierto noche y día pura mejor servicio público.
l-l. Será obligación del contratista, cobrar diariamente, sin estipendio alguno, los alquileres de las casillas y cafés de la plaza Santo Tomás, y las cuotas señaladas á los kioscos establecidos eu esta ciudad, cuyas cantidades entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecto á la responsabilidad de esta entrega la fianza que preste como rematador del arbitrio “Pensión de mes Has,” pediendo el Ayuntamiento ejercitar respecto á este particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate; además de los que se deriven déla naturaleza de ese servicio.
£	V5. El rematador participará al Sr. Presidente
del Ilustra Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas y kiosco, y no tendrá intervención alguna en los arrendamientos de los mismos; que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra G Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediat mente que dejare de abonarse el alquiléis ó se desocupo una casilla.
16.	Será de cuenta dol rematador el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recójala de piedras y lodo que en la misma se encuentre, limpieza dé los escusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de diez á once de ¡a mañana, en la inteligencia de que por cada día que deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en las cajas municipales, entendiéndose que csia limpieza hub á de verificarse con sirvientes pagados do su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo del rematador la.reparaciou y conservación de mesillas que reciba, ó se cstable’zean durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran ajuicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraidas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de dos rail peses oro ó en valores públicos, ea cuyo cóso se atenderá al efectivo que tenga en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlo eu proporción á Ja depreciación que sufriere durante el contrato, de manera que en ningúu caso importo ¡a fianza méiios do los dos mil posos indicados.
19.	Será de cargo dal rematador el importe del papel de reintegro, necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse c-n el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuanto más se originaran por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate, dentro délos ocho días después do adjudicado á su favor,
' en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el-Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su peijuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el rematador dejare do cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó eu cualquiera forma se apartase de cualquiera de las coligaciones contraidas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando el procedimiento de apremio para exijir al rematador la indemnización de daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir el Municipio cou motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerde cu este contrato.
22.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba 103 derechos del Ayuntamiento para ejercitar Ia3 acciones que le competen contra otros bienes del mismo, si >» juicio de la Corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar los daüo3 y perjuicios que se teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las c áuflulas de este eoutrato, será resuelta gubernativamente y agotada la vía gubernativa eu la iorma legal que corresponda, sin perjuicio de! carácter ejecutivo que con arreglo á la Lsy tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiera sufrir el rematador sea de la clase que fuesen ni podrá éste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente
Alia ¡noortn á	inunción ílf» ost'P n!Ír»oY>.
tre Ayuntamiento; en el concepto que el precio de! remate es el de 50 JO pesos oro, pagaderos por mensualidades adelantadas; que para hacer pro. osición nabra de otorgarse lianza preventiva de 400 pesos oro-que el rematador deb.-rá otorgar fianza definitiva de io3() pesos mi efectivo ó en valores públicos, con sujeción a la Real orden de 31 de Julio último, á cuyos preceptos se amold irán las tramitaciones ’ de la suba- ta.
\ cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde municipal, expido la presente para su inserción en la Gaceta de ¡a líabana; advirtiendo que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que so inserta á continuación.
; Matanzas Junio 22 de 1885.-El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
^..... ^.....vecino de......., según cédula
que acompaña; enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Conducción de carnes dol Rastro á las casillas, que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Bol tín oficial de esta provincia; ( frece encardarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por e! Ilustre Ayuntamiento, piula cantidad de...... (aquí el precio con letras.)
Focha y firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Alquiler del liast e y sus corrales, durante el año económico de 1885 á 86, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría; de orden del Sr. Alcalde municipal y eu virtud de lo acordado, so convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al referido n mato, que habrá de tener efecto á las ocho y media de la mañana el día 15 del próximo mes de Julio, aute la Comisión que designe el Ayuntamiento; en el concepto que el precio del remate es el de 9555 pesos pagaderos por mensualidades adelantadas; que para hacer proposición habrá de otorgarse fianza preventiva de 500 pesos oro; que el rematador habrá de otorgar fianza definitiva de 2000 pisos en efectivo ó en valores,púb'icos, con sujeción á la Real orden de 31 de Julio último, á cuyos preceptos se amoldarán las tramitaciones do la subasta.
Y cumpliendo con lo ordenado por el Sr. Alcalde municipal, expido la.presente para sn inserción en la Gaceta de la Habana; advirtiendo que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo quo se inserta, á continuación.
Matanzas Junio 22 de 1S85.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
H. N......N —, vecino de........., según cédula
que acompaña; enterado del pliego de condicione» para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y su i corrales, que se halla de manifiesto on la Secretaría de este ilustre Ayuntamiento y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con estricta sujeción ul pliego do condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento, porta cantidad de..... (Aquí el precio con letra.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Ptffislro de la propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la piedad de esta ciudad y su partido judicial.
pio-
Hago"saber: que el día de la fecha, por D. Manuel Fernández y D? Concepción Ballestee, me l a sido presentada instancia solicitando la inscripción de los terrenos acotados de la hacienda “Potreriilo" y constituyen el potrero ‘Luisa”, situado en el barrio de Guaniquical, de este término municipal; formando dichos terreuos dos porciones, una perteneciente at Fernández, compuesta do treinta Caballé ía de tierra y linda por el Norte con el potrero “Buenavista;” por por d Sur con el sitio “Camarones”; por el Este con los sitios “San Buenaventura’' y “El Cangrejo” y por el Oeste con el potrero “La Demajagua” y sitio “Camarones’ ; y la otra que CG-responde á la Uallester, con la cabida de doce caballerías de tierra, lindante por el Norte con el potrero “Vega Grande”; por el Sur con ol sitio “San Buenaventura”; por el Este con el potrero "Javira” y por el Oeste con el potrera ■‘nuenavisla.”
\ cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños de !r mencionada hacieuda comunera “Potreriilo”, á quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la isla por término de noventa días, y a los residentes en ella por el de treinta, para que dentro do dicho término comparezcan en esta oficina á hacer uso del derecho »1« que se crean asistidos.
Y para su publicación en tres números qonsorn-tivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la ciudad de Trinidad á 12 de Junio do. 1885. -Jo3Ó F. Ramos.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administre ción Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
Don Wenceslao Boscli Puig, Licenciado eu Derecho Civil y 6anímico, Revalidado en Notaría, Abogado del Estado de la Administración Principal do Hacienda Publica de esta Provincia v Secretario rn el expediente de alcauces rollo 119 21 contra ü. Juan Caragol y Plá y D. -Juan Ignacio Muñoz del que es Jeto Instructor por delegación del 'l’ri-bunal de Cuentas do esta Isla, I). Carlos R. Vega Veidugo, Administrador Principal do Hacienda, Por el presente cito y llamo á D. Juan Ignacio Muñoz, Contador do Rentas que fué de Manzanillo, para que1 dentro dol término de quince dias comparezca en esta Administración por sí ó por medio de apoderado, al objeto du notificarle el fallo dictado en 22 de f etiimbre último, on dicho expediente y para que pueda * ¡ableoer el recurso que lo compela; declarándose
dos raciones diarias; una de nueve á diez de la maña- acreditar el depósito de 400 pesos oro en las cajas Muña y otra de tres 11 cuatro de la tarde, compuesta la nicipales por los que hicieren proposiciones en esta era-primara de carne en cantidad suficiente para que des-¡dad, ó eu las de Hacienda por los que la hicieren ante puós de cocida pese 87 gramos (3 onzas) y L ijóle?, el Gobierno General.
garbanzos, arroz y fideo?, poniéndose suficiente man-j 49 A las sk-te y media de la mañana del día se-teca ó tocineta, y * cuya porción incluyendo la carne, jalado para la" subasta se constituirá en la Sala Conno bale después do cocida de 750 gramos de peso (una ; slstorial la Comisión'nombrada por el Ayuntamiento libra diez onzas) por cada un preso,'y además un pan p«ra conocer de¡ remate y por ante Notario público con manteca confeccionado con harina fresca, que des- declarará abierta la licitación.
rués de bien cocido dé un peso de 1IG gramos (4 on- 5» En el tiempo que media entre esa declaiatozas): la segunda comida se compondrá de iguales can- ría y la hora señalada para el remate, presentarán los tidades y elementos que la primera; pu tiendo alterar-! postores sus proposiciones en pliegos cerrados q”e en- ¡ la el rematador por causas justificadas y previa la ¡1 regarán al Presidente de la Comisión acompañando ¡ aprobación del Sr. Vocal de turno. A los detenidos el recibo que acredite la constitución de la fianza p,re-en el Depósito Municipal suministrará ei contratista ventiva ó depósito, á que se refiere la cláusula 35! y la dos comidas diarias á las horas designadas anterior- ¡ cé lula personal del postor; uno y otro documento sc-
al modelo que se inserta a continuación de este pliego.
23. En el caso en que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores, quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad. ^ .
27. Al acto del remate habrá do concurrir el rematador interesado, ó persona que .legalmente le re presente con poder debidamente bnstanteado, sin cuyo requisito no será oido.—El Regidor Comisionado.’—
requisito no Eusebio Ustori no.
Modelo que se cita.
mente compuesta la primera do 116 gramos (4 onzas) ¡ rán indispensables pata tomar en considerado de carne de tasajo, 200 gramos (7 onzas) de arroz v proposiciones. .
116 amos (4 onza») de pan (|L> ¡gUajeg condiciones’	6» Durante ese término podrán los ¡icitadores
aue para los presos, y hi de la tarde de iguales cauti-¡ P”dir cu utas aclaraciones estintau necesarias, acerca Jadea de tasajo y pan y un kilogramo 126 gramos de; de las condiciones del emirato, y eu caso de,que un vianda todo suficientemente coeid» y condimentado mismo postra presentase dos ó más proposiciones, bss-’	1 (	| tará el recibo de depósito que so acompaña á la pri
¡i 13. Los jueves y domingos se variarán ' mera^parx tomar en consideración las otras, en la siguiente forma: los juéves se com-!	74 El EresiJente de la Comisión irá 1
,	•	..	...	Ja Ino hlipf/ns nnr p! nr tan fta en nraaAntnn'/ín
rn Jas
con manteca ( iáusul
inos (3 onzas)
numerando
o ti ¡as'íios comidas de | los pliegos por el orlen de su presentación, y llegada
rá por medio de o la licitación, y
las raciones
pondrá cada una de ius raciones	—.	_
696 tramos de bonia o [una v m «üa libra?) y 87 gra- ; que sea la hora de remate anunciar -	?) de carne uuajo, salcochado con un so-' uno do los alguaciles que va a corra.rs
frito de manteca y ajo; los donrngoa de arroz blanco ¡ hecho que sea el apere,b m.ento la declarara cerrada v aporreado de tasajo en las mismas cantidades, con-,)’ procederá a la apertura (le los pliegos por el orden fecciona as con la suficiente nu iteea.	iGU T»e hayan sido presentados.
Don N. N. vecino de..... según eé lula de vecin-
dad que acompaña, ente-ado del pliego de condiciones inserto en ¡a Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, para el remate del arbitrio ‘Tensión de mesillas” en el mercado del término Municipal de Matanzas, y durante el año de 1885 á 66, ofrece por el indicado arbitrio, y por el térmiuo que se-expresa la cautida 1 de (aquí el precio con letras, así como las derná? ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previene e-a el pliego publicado, á cuyas condiciones protesta ajustarse estrictamente.—Eeclin, firma del rematador ó rematadores.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar a remate el arbitrio Conducción de carnes del Rastro á Ds casilla?, durante el año económico de 188o á 86, con estricta ’ üjeción al pliego de condiciones que se halla dft manifiesto en la Secretaría de 1111 cargo, y de orden de! Sr. Alcalde municipal y en virtud de lo acordado, se convoca por este medra á los que deseen hacer proposiciones a! indicado remate, que habrá do tener electo a las ocho y media do la mañana del día 15 de Julio próximo, a ato'la Comisión quo designo c( Ilus-j asiático .Pablo Arrlfta
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizlbal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. on Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno, é Utmo. Sr. Oh spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber f Mecido l>. Pedro Regalado de Bissave, la propiedad y el patronato de la Capellanía de seis mil pesos de principal, que mandó fundar Doña Msrbi de Ji sis d i C’rtrdenas, 3- sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por ti presente citamos,' llamamos y convocamos a todo? los que so consideren con derecho ú su obtención, para que dniu- > de treinta días £ oorjtúr desde la publicación de esle edicto, (pie (lanío? y asignamos por único y perentorio término, se presoñicn 01 este Nuestro Tribunal de justicia ¡t deducir el que les asisto; apercibidos de que, pasada dicha dilacién, se pro veen re.'ün corresponda.— Dado en la Habana y Jumo 2<i de 1885.—I)r. Andrés Umtu.— Bor mandado de Fu Srla. 1., Ldo. Ramón de Ayaln. Y para sil inserción en un número «le la Gaceta oficial de (fita Ciudad, libro el proiente, fecha utsupia. — Ldo. Ramón de Avala.
2197 E O 8
Don Juan Vrldés Pagó?, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto, cito y llamo ol pardo Guillermo Znyas, patr< ciliado que fué de Don Joaquín Diego, n tural do Bemba, vecino <’e «ida, s< Itero, de lt) aflo? y criado de ruano?, i-ara que «1 nt o de nueve dina se presente en el Juzgado íi hacer ette iva la multa que le ha sido inn u s'a p >r la su crioii ;a I en la « u-a ijm* se le ba seguido por liurt >.—Hcbiua Junio 20 de 188.5. —Juan Valué? Pairés —Por su mandute, Ant -nin Fernández de Velazco.	2102 K O í!
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emnlazo al moreno José Ambrosio de la Concepción (,'ai to y Villegas. conocido por el Conguito, natural de ésta, de 1K qins, de estatura l>aj «, e dor priolo y vecino que lué de la calzada de Jesús del Monto iiúm. 471», para que dentro de nueve dias se presente eu la 1 áreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-u ta en la causa que se le sigue por Ir? ion es al do su cluso Domingo Li'vez; V no verifl -ándolo se le dtciarrr.i rebol >e y contumaz 6 incurro en la? peuus de ln Lev y por lias tan te Jos estrado? del Ju/ga lo.—Habana v Junio 6 de ls84.— Pedro de Agüero.—Por man iato de Bu Srla., Br. P.ernnrdo di i Junco.	_	1¡)44 K O !!
Don Pedro do Agüero y Fituehcz, Juez de piiuiera iu rancia del distrito «le Jesús Muría.
Por osle mi prim< r edicto, ¡-no, llamo y emplazo «t nsiittieo Juhii B anco, natural de ( an ón, adieto, de "8 años, dependiente y vecino que fué en Marzo ú timo dula callo de San Nico’ds número 2S0; para que dentro do uuete dias se presente eu esle Juzgado, eslíe do Ja Ha baña número 40, á. evacuar un act > de j usticia cu e&usa por rifa.no autnr'zida, y no verificándolo se le declarará rebelde 3- contumaz 6 incuiso en la? panas de laL'y y ñor bsstat te lo? Estrado? del Juzgado. — Habana .111 -ni > 11 de J885. —Podro Agi.ero.-Por ru manda to. Br. Bernurdo del Junco.	19pó EOS
Don Pedro de Agüero y S.lhcltfz, Juez de p latera instancia dd distrito de J(8Ú? María.
Por e»t-J mi primer edicto, ello, hamo y emplazo al qatural de Oaiuóu, solteio, d*