

awn

Pliego de cuudicioues que se cita.
Primero. Todas las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado.
29 En la ejecución por contrata de las obras do reparación on las dependencias de la Caja de la Tesorería General de Hacienda y Almacenillo de efectos timbrados «Aduana Vieja,» rejirán á demás del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
3q El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el término de quince dias á contar desde aquel eu que se le notifique la nprobasión del remate y los eutregnrá concluidos en el de un mes, coutado de igual modo sin perjuicio de lo que establece el artículo once det referido pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verifica se así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originales de la falta,
4q El Imitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la contrata.
5<? El depósito provisional para entrar á licitar consistirá eu el cuatro por ciento del presupuesto de la contrata. La fianza constaiá del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importe del mencionado de pósito, enngeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
(59 i*;i contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes do demora en el percibo de lo que tu viere acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
7p Si el contratista contraviniere á una de las prescripciones de los arlícu'os 10, 12, 13,15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediere con notoria mala fé, en la ejecución de las obras se le podrán imponer i or el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de la Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontarán de la liqni 'ación que en sn dia habrá de verificarse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
8<? El plazo do 'garantía será, de un mes á contar desde la fecha de recepción provisional, verificándose ésta ála terminación de los trabajos si estuvioren de recibo.
90 I a procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán las qua se expresan en el presupuesto de referencia é indique c-1 Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el centralista en todo lo relativo al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
1". El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia délos documentos de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa ile la obra le sirva de Gobierno en el desempeño de su compromiso.
II. En cumplimiento del Decreto Supremo de G de Diciembre de 1>73 y de la Real orden de 8 de Febrero do 1877, la Inspección facultativa á que se refiere el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones O viles de la Inspección General de Obtas Públicas.
Habana Setiembre 8 de 1885.— Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos.	Cc.	Tesos. Cs.	Pesos. Cs.
Por importación		10372	47	ISIS 85	13101 32
,, Exportación		74 2	41	357 29	1000 70
„ Navogaciún				10-13	70		1013 70
,, Depósito Mercantil					
„ Intereses de pagarés						
„ Multas por inflaciones		117	ó:i				117 63
„ Resili tus do 1884 ú 85						
SUMA		18270 21		2170 H	20462 35
IMPUESTOS.				
Par el ilo bebidas incluso el 50 p.g				
del M unicipio			432			*132 . .
„ .el do 15 p. i sobeo pasajes					
,, el do Carnes frescas			7	75			7 * 5
( Por el do 25 cts por				
Para la Junta tonelada de des-				
de Obraf del { carga		2^5	30					205 30
Puerto	v í ,, el do Atrnque,				
( Pontón y Draga	9	02		0 62
TOTAL		18930	S3	2170 U	21107 02
COMPARACIÓN.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Remudado hasta la focha on esto unes por todos conceptos. 321167 09 Idom hasta igual dia dol año antorior........ 300009 07
i»t mis en 1885..... 21107 02
Habana, 14 doSetiorabro do 1835.—El Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañín.—Visto Bueno.—El Administra-de r, Fernández.
TERCERA SECCION.
APonte de Piedad.
Dirección. .
En cumplimientoá lo que previenen les incisos 09 y 7.° del artículo28 del Reglamento, esta Dirección lia dispuesto, que los lotes de alhajas adjudicados á este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 19 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia delicitadores.— El Director, M. Torres y Sainé
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que so citan.
Húmeros de los lotes.—20182 á 184.—20185 á 189.—20190 á 193.—20194 á 195.— 20200 á 201.— 20202 á 203.—20305.—20306 á307.—20308.—20313. —25104.
Habana 14 de Setiembre do 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comandancia General de la provincia de la Habana: y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Luis Chinchilla Castaño, Comandante de Ingenieros y Juez Riscal nombrado parala evacuación de un interrogatorio.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente edicto, cUo, llamo y emplazo ú los paisanos y vecinos de esta ciudad, D. Gregorio Gago, D. Juan Hernández, D. Jesús Salgado, D. Fernando Oobrado y doña Concepción 1-opez, viuda del Comandante de Caballería D, Juan I ópez Senen, para que en el término de quince dias á contar desde la fecha de la publicación comparezcan eu esta fiscalía, sita eu el Cuartel de Madera, en dia y hora hábil, á prestar utia declaración, y cnso de no encontrarse en esta Plaza, ocurran á la Autoridad Superior del punto en que residan, para qne llegue á noticia del que suscribe.
Habana .19 de Setiembre de 1885.—Luis Chinchilla.
D. Alfredo M ulet Fernández, Alférez déla Cnnaii-dun' ia Occidental do Artillería y Fiscal de la causa instruida contra el artillero Fiancicco Domínguez Yenegas, perteneciente á la segunda Compañía, por dejar de justificar su existencia desde lo de Julio de 1583, estando rebajado polla i’lazn.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer ‘dicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero Francisco Domínguez Venegas, para que en el término de fttiuta dias á contar desde la fecha de la publicación
de este edicto se presente en el Cuartel que en esta plaza r capa la fuerza del Arma, á responder á los cargos que le resulten; bien entendido que de no hacerlo asi, será juzgado en rebeldía.
Y para la debida publicación, expido esta en la Habana á los 24 dias del mes de Agosto de 1885.— Alfredo Mulet.
D. José Patin i Rodríguez, Teniente fiscal del Batallón Cazadores de Isal el II número 3.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por este primer edicto tito, llamo y emplazo al soldado de este Batallón Ri jas Quiñones Morales, al cual instruyo sumaria por ausencia de rebaje, para que en término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca ante la gunr dia de prevención de este Batallón, sita eu la fortaleza de la Cabaña, advirtiéudole que de no comparecer será juzgado con mayor riger.
Cabaña 22 de Agosto de 1885.—El Teniente fiscal, José Pati fio.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Mauuel González y Gutiérrez, teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fi,cal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo, al camarero Alvaro García Suárez, natural de Oviedo, provincia de idem, de 26 años de edad, Soltero, desertor del vapor correo español, «P. de Satrústegui,» para que siu más llamarle ni emplazaile se presente en esta Coman lancia á dar sus descargos, en el concepto que de no hacerlo se le declarará en rebeldía.
Habana 21 de Agosto de 1885.—El Teniente Fiscal, Mauuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Antonio García González; que falleció cr¡ el Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta capital, á ci n ec uencia de tuberculosis, pulmonar el dia 20 de Julio del año actual, el cual era natural de A i-turias, hijo de L>. .Tesó y de Da Juana, de 53 años de edad, casado con DI Dominga López, y sereno que era del vapor español trasatlántico «España,» para que dichos herederos se presenten on esta Comandancia en dia y hora hábil de despacho á fin de hacerles entrega de las pertenecencias quedadas al fallecimiento del citado García González.
Habana l.° de Setiembre de 1885,—El Teniente Fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y Fiscal en comisión de esta Comandancia,
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de ocho (lias, cito, llamo y emplazo á ias personas que puedan informar acerca dt la desaparición de varias prendas de vestir, y de una cédula de vecindad y otra de matrícula de la propiedad estas últimas del pasajero D. Pedro Villanueva y Seria, en la noche del 26 al 27 de Ag osto último, abordo del bergantín goleta «Pensativo,» para que se presenten en estu Fiscalía, con lo que obsequiarán la Administración do justicia.
Habana 4 de Setiembre do 1885.—El Fiscal, Manuel González.
Don Ramón Ramírez Arellano, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de la Comandancia de Marina de esta Provincia y Fiscal en comisión.
Eu una sumaria que me hallo instruyendo, como consecuencia del naufragio de la Goleta costera 24 Hilaria de la matrícula de la Habana que tuvo lugar en Cayo Verde en Fuero de 1879, ha dispuesto la Autoridad superior del Apostadero en decreto Auditoriado de 28 del pasado Agosto, se convoque á la Sociedad de García y Cabarroea que aparece como dueño de aquellas y en cumplimiento á lo mandado se anuncia por medio del Diario oficial del Apostadero, Boletín oficial de la provincia de Matanzas y periódicos de dicha capital.
Isabela de S igua 2 de Setiembre de 1885.—Ramón Ramírez de Arellano,
Mayoría General del Apostadero de la Habana
Don Pedro Muro Domingo, Alférez de Infantería ds de Marina, y Fiscal en comisión.
Habiéndose ausentado del vapor español mercante Manuela, en la bahía de Santo Domingo, el marinero de primera clase José Mari Torres, y los de segunda Agustín Foret Reu, José Pérez Ramírez y Manuel Rosas Carbouell, los cuales iban de trasporte con destino al aviso de Guerra Fernando el Católico, á quienes estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la autorización que S. M. tiene concedida para estos casos en las Reales ordenanzas á los Oficiales de Marina, por la presente cito, llamo y emplazo por tercera vez y por el tiempo de <liez (lias, á los citados individuos designándoles el Arsenal da la Habana, donde deberán presentarse á dar sus descargos, en el concepto que de no verificarlo, se seguirá la cansa en rebeldía sin más llamamiento.
Habana 8 de Setiembre de 1885. —El Alférez Fiscal, Pedro Muro.
D. José Contrerns y Guiral, Alférez de Navio de la
Armada y Fiscal nombrado da orden superior.
Habiéndose ausentado del Crucero “Den Jorge Juan,” á cuya dotación pertenecía el marinero de 2a clase Rafael Córdoba Rodríguez., consumando su la deserción en 15 de Agosto próximo pasado y á quien por este delito y sospechas de qne sea el autor de tan robo efectuado á bordo del citado Crucero, instruyo sumaria.
Usando de las facultades que las ordenanzas me conceden; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que dentro del término de 10 dias, contados desde hoy se presente personalmente en esta Mayoría á dar sus de cargos, y defensas en el concepto que do no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Habana y Setiembre 8 de 1885.—El Fiscal, José Contreras.—El Escribano, Nicanor Galán y Doce.
Orden de la Plaza deldia 15 de Setiemlr» de 1885
Servicio para tcl día 16.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. batallón de Ligeros Voluntario», D. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental ds Artillería.	*
Módico para los Baños.-El de Caballería y Obreros.—D. Antonio Núñez.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—-Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Label II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. César García Camba.
Imftgluaria en ídem.—El 2? de la misma, Don Grácil ¡ano Bátz.
El Coronel Surgento Mayor, Recabo.
Casa Generalde Enajenados de lalslade Cuba ,
Junta Económica.— Secretaría.
No habiéndose poiido llevar á efecto después de \ adjudicado el remate de alimentos de Enfermería el contrato correspondiente por haber desistido de hacerlo el interesado con pérdida del depósito previo, la Junta Fcorómica del Asilo por acuerdo do la fecha, cita nuevamente á licitación en subasta pública que se celebrará el quince dei actual á las nueve de su mañana en las oficinas de la Orsa bajo las mismas condiciones que se pub'icaron en el pliego de la Gaceta del 21 de Julio último.
I«) qne se inserta por 10 días para conocimiento | geneial.
Ferro Setiembre 5 de 1885.—El Vocal Secretario, Faustino Cartel y Roma elle,
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierro de este establecimiento en esióu ordinaria de esta f clin ii i acórela do que el dia 21 de Setiembre próximo a las doce de la mañana en la sala de sesiones del Banco casa calle de Aguiar número 81 y con arreglo al artículo 61 de les Estatutos, se celebre junta general extraordinaria de Señores accionistas, con objeto de acordar si procede la reforma de los artículos 3	35, 37 y 45 de dichos Estatutos y
de I03 demás artículos de los mismos y del Reglamento' que se crea conveniente reformar.
Lo que se publica para conocimiento de los señores accionistas advirtiendo que, c: n sujeción á lo dispuesto en el inciso -0 del artículo 56 de los Estatutos, no podrá ocuparse la junta de otro asunto que el que es objeto de la misma; ni se permitirá la entrada en la sala, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, á los Sres. accionistas que no presenten la papeleta de asiste icia á la Junta que desde el dia de hoy se facilitará eu la decretaría del Banco á los señores accionistas que la pidan y tengan derecho de asistencia.—Habana 31 de Agosto de 1885 —El Gobernador, Jo'-í Canecas del Castil.o.
Cotizaciones de la Bolsa el 1$ de Setiembre de 1S85.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 237 p.® J oiorra do 237i & 237* p.g í las dos.
—< tfi
\£j CS
Herías de tierra han sido tasadas en la cantidad de mil seiscientos pesos oro, y dispuesto su remate para el día trece del próximo mes de Octubre á las doce eu punto de su mañana; se anuncia al público por este medio para gineral conocimiento, á fin de que las personas que desecu tomar parto en dicho i cío, lo verifiquen en el día y hora si A alad a, advirtiéudo-e que pera hacer pro| osicions será condición h d .-ptusahle haber depositado pn viumente en la caja da ,sta dependencia el cinco por ciento do lo» mil seiscientos pesos oro expresados: Ju lias propcsich n s se harán en pliegos cerrados, las cuales se entregarán cu esta oficina hasta las doce del día trece. Trascurrida media hora ó sea á las doce y media en punto se dará apeitura á los pliegos presentados, y en el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja á la llana entre sus autores que no excederá de cinco minutos, devolviéndose á los lh itadores la cantidad depositada, y quedaudo sólo á disposicióu de la Hacienda la del que resulte mejor postor, y si trascurrido el plazo de tercero día uo hubiere satisfecho en esta Administración el importe total del remate, se entiende haber ¡ erdido el derecho á la cantidad depositada, Ja cual quedará á favor del E-tado. No será admitida proposic:6u alguna que no cubra el importe íntegro de la tasación, sieudi de cue ta del rematador los gastos de escritura y publicación de eite anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín da la Provincia y Crónica de esta Vida.
Alfar so XII Setiembre 7 de 1885.—El Administrador, Manuel G. del Valle.
Administración Principal de Hacienda (¡e la Provincia de Matanzas.
primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Clemente Ledesma, para que en el término de treinta dias, desde la publicación de este edicto, se presente en el Cuartel de Infantería de esta villa, con e' fin de prestar su declaración; bien entendido que de uo compaio cer en e1 plazo prefijado, se le irrogarán los perjuicios á que haya ¡ligar, insertándose en la Gaceta de ¡a Habana y Boletines oficiales de las provincias de Santa Clara v Matanzas, para la debida publicación.
Colón 29 de Agosto de 1885.—Juan Seras.
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Segunda agrupación.
Debiendo procederse ála subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara y Sagua, que forman esta agrupación en el periodo de dos anos, se anuncia para que los señores que deseen hacer proposiciones, puedan efee unido en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan do manifiesto en las oficinas del primer Jefe de esta Comandancia todos los dias no festivos, de 12 á 4 de la tardo, en la inteligencia que la subasta tendrá lugar arte la Junta Económica del Cuerpo que prcsidiiá el Sr. Teniente Coronel Jefe de la agrupación, el dia 10 de Octubie próximo á las 12 de su mañana, en cuya hora entregarán los señores que hagan proposiciones el pliego y demás documentos que corresponden.
Santa Clara 7 de Setiembre de 1885.—El Coronel Teniente Coronel Primer Jefe, Trinidad de Cobos y Ayala.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.^ interés y l de
amortización anual........ 7G¿ ó 76 p.® D« oro.
ídem id. y 2 iií..................................
Idem do anualidades...............................
Ri 1 lotes hipotecarios..........................
Idem del Tesoro de Puerto Rico ..................
Idem del Ayuntamiento....... 73* á 73 p.g B. tro.
ACCIONES.
§ a
c, Z
ÉH
á 62$ D.
Banco Español de esta Isla..	8* á S p.g D. oro.
Banco industrial..................................
Banco y Compañía de Almacenes d*> Regla y del Comercio......................
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina.............................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación (le! Sur....... ..........................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Al macónos do Depósitos de la Habana..............................
Compañía ospañola de alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas..........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idom de caminos do Hierro do
la Habana................ 67 ó 66 p.g D. ore.
Idem de Matanzas á Sabanilla......................
Idem do Cárdenas y Jácaro.........................
Idem do Cionfucgos y Villaclara ..................
Idem de Sagua ia Grande...........................
Idem de Caibarién á, Sancti-
Spíritus.......................................
Idem del Oeste....................................
Idem do la Bahía de la Habana
á Matánzas......................................
Idem Drbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Jdern do Cuba.....................................
Refinería de Cárdenas.......
á 62 „ 4 47 „
4 25	„
4 co „
4 45 „
í 40 „ ( 1} ,, 4 40* „ 4 41 „
& 31 „ á 901 „
i 50
Par.
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba......
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual...............
Idem de los Almacenos do Santa Catalina con el 6 interés anual.....................
* 3Q „
77* BiB,
VENTAS DE VALORES.
$ 10.000 Renta del 3 p.g y uno de amortización, i 76* p.g D.
oro C.
$ 10.000 de la misma Renta, á 76¿ p.o D. oro C.
Ayer, á última hora, 18 acciones del ferrocarril do la Habana, á G7 p.g D. oro O.
$ 6.000 Bonos del Ayuntamiento, á 73* p.g D. oro C.
11 acciones del Banoo Español, á p.g D. oro C
Cotizaciones del Colfgiode Corredores
CAMBIOS.
Esparta.......
Inglaterra.....
Francia........
Alemania.......
Estados-Unidos
Descuento mercantil
2	5	5	p.gP.	spfyc.
194	5	20	p.gP.	60	d(v.
f	5J	4	5î	p.g P.	60	d[V.
I 6	4 6i p.gP. C[V.
I	21	á	3	p.g P.	60	d(v
f	Sí	4	9i	p.g P.	«0	d)V.
{ 94 4 10 p.gP. 3 d[T. ["6 p.o hasta 2 meses,
(	7 p.g hasta 3, 8 p.g
I hasta 4 y 12 p.g hasta 6, I oro y billetes.
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo 5 regular...................... '24 4 13 - reales oro (3)
Idem id. id. id.	bueno 4	superior.. 13*	4	'4	„	„	»
Idem id. id. id.	floróte.. ........ 154	4	16	,,	,,	,,
Cogucho inforior 4 regular número 8 4 9 (X. II.K-.........................
Id. bueno 4 superior número 10 4 11 . f> 4	64	,,	<»
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14...............................   7J	4	84	,,	,,
Id. bueno número 15 4 16	id......... 84	4	9	,,	„	,,
Id. superior número 17 4 13........1 «i ¿ j2
Id. floróte númoro 19 4 20 ..........j
CENTRIFUGAS Di GUARAPO.
Polarltaoiún 94 4 97.—Do 6 4 7 rls. oro según envase y ¡mero.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 9o.-Dc 4} 4 51 rls. oro @ según envase y número.
AZÚCAR' MA80AP.ADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Contribuciones.
Eu el expediente de apremio instruido por esta Principal, para el cobro de contribuciones que adeuda D. José de la P. Peraza, por su alambique situado en esta Ciudad, punto conocido por la Jaiba, se ha dis-puo te con esta fecha convocar por treinta números del Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se consideren con derecho á los efectos que se expresan á continuación que han sido embargados tu el local que ocupó esa Industria,á fin de que se presenten con los títulos de propiedad á hacer valor sus derechos rn |esta Administración; en la inteligencia que trascurridos los treinta dias sin presentarse reclamación alguna se incautará el Estado do ellos precediéndose á lo demás que corresponda.
EFECTOS QUE SE CITAN.
Una paila ó tacliu enterrado, una voladora con cilindro orizonta), una paila de vapor con su torre, un depósito curvato elevado, una paila de hierro chica elevada, una chimenea do hierro, un tinajón de barro con u:i tubo en el fondo, siete escaleras de madera,cinco canales de madera, cuatro enterradas y una elevada, siete tubos de hierro en tierra, dos burros de madera, varias tuberías de hierro, varios arcos de hierro para barril y curbato, varias maderas y una porción de tornillos y pedazos de hierro, un cnlgaliso de madera donde se halla la máquina, un tabique de madera de veinte varas de largo por ocho do alto, varias puertas purrias y ventanas, un tanque de madera con cinco varas de largo por tres de alte, otro Ídem de cuatro varas.
Las fábricas están situadas én el camino de San Juan, hasta el Rio del mismo nombre.
Matanzas Agosto 28 de 1S85. — EI Administrador, Pedro de Sedaño.
Comandancia General da las Villas.
Don José Armesto López, Alférez de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infmteiía y Juez Fiscal nombrado por el Señor Coronel Jefe Principal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de Ja sumaria que me hallo instruyendo contra el Soldado del primer Batallón de este Regimiento, Pedro Villarrazan Arranz, por el delito de primera deserción y extracción de documentos de ¡a oficina del propio Batallón, per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido i soldado para que en el término de treinta dias á contar ! denle la publicación de este edicto se presente eu esta Fiscalía sita en el Cuartel que ocupa la fuerza óc este Regimiento á responder á los cargos’ que en dicha causa le resultan y de no verificar su presentación en esta Fiscalía ó á cualquiera autoridad bien sea Civil ó Militar se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en Ja Gaceta oficial de la Habana como así mismo en el Boletín oficial de la provincia. Dado en Remedios á los 30 dias del mes de Ag sto de 1885.—El Alférez Fiscal, José Armesto.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
! Don José Gáceres Aliña, Teniente del segundo Batallón del Regimiento España número 4 de Infantería y fiscal del expedierte que por desaparecido se instruye al soldado del mismo Batallón Juan Estrena Paudeiro.
Eu uso de las facultades que me están conferidas como fiscal por Reales ordenanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca en ¡a guardia de Prevención del cuartel «Reina Mercedes,» eu- la Plaza de Santiago.de Cuba, para responder á los cargos que le resultan; ó justificar su existencia ante la autoridad más próxima al punto en que resida, y de no hacerlo así será juzgado según está prevenido.» Y para que tenga lugar su inserción en la Gaceta ofic:al de la Habana expido el presente en Hongolosorgo á 14 de Agosto de 1885. —José Cáceres.
Don Celedonio Baltanás Espero, Comandante gradúa do Capitán del Batallón Cazadores do la Unión número 2 y Fiscal del expediente instruido en averiguación del puradero (¡el soldado que fué del segundo Batallón Expedicionario de Infantería de Marina y hoy de Cazadores de la Unión número 2 Joaq.iín Seralbo Badell.
Eu uso de las facultades que la Ley me concede como Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo al referido Joaquín Seralbo Badell, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo, para que en el término de un mes á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á prestar declaración y de no poder verificarlo lo haga á la autoridad municipal del punto donde se halle para que ésta á 6U vez dé conocimiento á esta Fiscalía.
Dado en Guantánamo á 28 de Agosto de 1885.— Celedonio Baltanás.
Comandancia Militar de Marina de San Juan de los Remedios.
Don Atilano María da Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2? Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del depósito del Cañonero Fj riesson,” el mulinerò de 2i>, Serapio Tai fe y Pérez, en la mañana del dia 30 de Mayo del corriente año á quien estoy procesando.por el delito de primera deserción us-iiido de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas de la Armada; por esté mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo al marinero de 2a Serapio Taife y Pérez, para quo en el término de diez dias se presente personalmente en esta Fiscalía, Casa Capitanía de Puerto, á dar sus descargos en el concepto de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Caibarién 3 do Agosto de 18S5.— Atilano María da Veiga.
Registro de la Propiedad de Cienfaegcs.
I'on José Gregorio Vcrdaguez y Kiernan, Registrador
de la Propiedad .tul partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayer me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, solicitando la inscripción de uu potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de Da Lutganta González Junco, según testimonio librado, con fecha diez y seis de Enero de 1875, por el Escribano de Santa Clara, D. Emilio Querol, siendo la descripción de dicha finca, la siguiente: Potrero nombrado «La Sierra,» ubicado en el sitio Mal tiempo y hacen Ja I.as Cruces, en el término municipal de Cruces. Linda por el Norte, con los Ingenios Sun Francisco y Angelita, de D9 Rosa Abreu y D* Angela Argudín, respectivamente; por el Este con el Ingenio D. Bol ay o de la sucesión da Di* Ana Rodríguez y con el Ingenio Mercedes de los hermanos D, Ricardo, I). Juau y I)* Jacinta Jova, por el Sur, con el camino do Mal Tiempo á Cruces y por el Oeste con terrenos dados á tributo por la Empresa del ferrocarril entre esta ciudad y la de Santa Clara. Tiene de cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á 684 hectáreas 42 áreas, teniendoseinbra-das catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias de potrero y á la Colonia denominada La Granja.
Y como quiera que dicha finca se encuentra úbi-cada en lus nombrados Sitio Mal Tiempo y hacienda [jas Cruces, lo hago público por si algúu comunero ó partícipe en dicho sitio ó hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, eii la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglameuto de la Ley hipotecaria. Y para eu inserción en treinta números cela Gaceta de la Habana, firmo la presente en Cienfuegí-s á 4 de Agosto de 1885.—José G. Verda-guez y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la • Propiedad del Partido judicial de Cieufuegos.
llago saber: que en veinte y ocho del corrieuce mu han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D Domingo de Sarria y A Ibis, pretendiendo la iuscripción á su Hombreen cst • Registro dé una finca rústica que hubo por herencia de su Sr. padre D. Domingo Crescendo de Sarria y Vuldespin », según el testimonio de la hijuela despachado ante el Notario dol Cnlegio de Madrid 1). Benito Rastralla y Cancedo, en veinte y nueve de Julio, de mil ochocientos setenta y nueve y según el testimonio de adquisición de terrenos otergado por !3, Bernabé Lutgardo Hernández de Medina por el Notario público de esta Ciudad D. José J. Verdaguer en veinte y uno de Octubre de m’.l ochocientos ochenta y dos, siendo la descripción de lu finca como sigue: Potrero t'tulado “Jurisdicción,” compuesto de cuarenta j doi caballerías de tierra doscientos cinco cordeles y veinte y cinco (éutimos de cordel, equivalentes á quinientas setenta y dos hectáreas y cuarenta y ocho árcaá y enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” en el término Municipal do Camarones. Linda por c! Norte con el camino que cou-duce á Manaquita, por el Sur con el camino de Camarones á Ojo de Agua, por (1 Este con terrenos de don Lucio Chacón, 1). Genovevo CarabaHosa, D. Mauricio Rodríguez y de la morena Lorenzo Tardío y por el Oeste con la serventía que conduce á Camarones.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Hato de Camarones,” lo hago público á fin de que si algún comunero 6 participo en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretendo, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta dias hábiles si residiere ea la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta arlícolo ciento vointe del Reglameuto para ejecución de Ja Ley Hipoteca! io. Y para publictr en Ja Gaceta Oficial de la Ha liana, extiendo el presente en Cieufuegos á veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y cinco.-—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Victoriano Bances Cuervo.
Comandancia General de Matanzas.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinaga.
I). Calixto Rodrigue* Navarrete, auxiliar de Corredor. Habana, 15 ie Setiembre de 1885.—El Síndico, M. Núñer.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS 0EL INTERIOR.
Administración de Hacienda de Alfonso A IT.
Sección de contribuciones.
•	Remate.
Eu el expediente de apremio seguido por esta oficina contra les Sres. Hernández y Díaz en cobro de conlriRuciones que adeudan al Tesoro por su ingenio «San José el Valiente» (á) lolon le lian sido embargadas dos caballerías de tierra del mencionado ingenio, las cuales lindan por el Norte cou terreno de la misma finca, por el Sur, con los Sres. Resales, por el Este con el camino Reai de Vieja Bermeja, y por el j Oeste con terrenos de la citada finca; cuyas dos caba-
Don Iguacio Elízaga y Roig, Comandante de Iufant.-ría y Fiscal Militar permanente de esta Comandancia General.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo por desaparición de loa paisanos D. Ubaldo Serrano Valdés y José Pérez Aner, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de treinta dias compare zcan en esta l'is-calía Militar, para responder álos cargoa que en dicho expediente les resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgadas por el Consejo de Guerra cc mpetentr.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y te insertará en el Boletín oficial de la provincia. Dado en Ma'nnza» á 26 de Agosto de 1885.—Ignacio Elízaga.
Don Juan Seras Legaría, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Bailón número 1. Hallándome instruyendo expediente en averiguación de algums beclu s denunciados contra la Guerrilla que el año de 1884; nian-iaba el Capitán de Infantería D. Toribio Pico, é ignorando el paradero del en f íjuella fecha Guerrillero de la misma Clemente Ledesma.
En uso.de las facultades que las Reale? ordenanzas del Ejército coucedeu ¡ ara estos casos, por esto
QUINTA SECCION.
AUTOS,
D. Palilo Martínez Sauz, Juez (te primera instancia en propiedad d( 1 • detrito de) Pii r.
J’or este s- gutulo edicto, se cita, llana« v emplaza 4 los sucesores y bere eros de Pon Fernando Muñí z do San Cíeme' ta y demús condueños d-I ingenui «Concordia,» ubic do en <s a ¡sin, jnn.-dí Otón de Güines, tér-Inino municipal de Guara, cuy< s domici i s y r siden-cins S • ¡gm r»n, para qi.e dentro de treinta (has contane s desde la piin'eri pubiicació i de es'e edieio en la Gaceta clb la', onmpaiezcan en e tu Juzgado y porta Eicr lia i ía del Infrascrl o ú c ntontur la d manda que contra 'líos ha d du ido Don Jos* Coll y Aiu'ú como 1 qu da.ior de la Roen dad de Nieto ( olí y (.’on |i»fifu, en ci tuo de peso«, a i usi lo hicieren se les otrú. m jus-tlca. de ( tro modo se segui rfln los noti sen su rebeldía haciendes* las notificaci nes quo ocurren en lo;* eitrn-do* del Juzgado e mo prev.ene el arlíoulo L'JP déla L> y de Enjuiciamiento civil, parándolas el j eijnhio coi sigilo lite —Ha'ana y Set e obro 7 de 1*86.—.Pal lo Muriti ez Sauz.—Por su nn ud to, Muteo G. Alvar* z.
8122. A 16
Don Pab'o Martino z Fanz, Juez de pilmera iaolaueiu del distrito drl Pilar, tte.
Por el presente primer edicto sa couvo- a á h.s personas que se c e n con derecho á hore. ur á D. Ricardo Greta, uaturui de Gpüa, provincia ce 1« C'oruña, de i.í$