En sesión celebrada ayer se acordó formular de nueve la división da este término en distritos y barrios para a Administración municipal y que se haga póWÍC'i para que los vecinos y domiciliados puedan hacer las reclamaciones L«y en el plaza de un mes.
que les faculta la
<a
P3
Primer Distrito.
Parte del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Norte hasta 5‘>0 metros.
Pueblo de Yara con el territorio del Zarzal.
Segundo Distrito.
Parte del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, Iglesia y arrabales háeia la zona, hasta 500 metros.
Poblado de Jibacoa.
Ttrcer Distrito
Parte del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, Iglesia, Marina y arrabales por el Sur basta 000 metros.
Poblado de Ingenio Esperanza, con el territorio de Blanquizal.
Cuarto Distrito.
Parte del casco de la ciudad, limitada por las calles de Salas, é Iglesia y arrabales por el Sur, hacia la zona hasta 500 metro».
Poblado de Calisito con el territorio del Congo.
Quinto Distrito.
1
Poblado de Vicana con el territorio de Portillo y Media Luna.
1	Poblado de Carapechuela.
1	Poblado de Niquero con el
Manzanillo '¿3 de Julio de José Solís.
territorio 1885. -El
de Relú. Alcalde,
Art, fie? El Recaudadorse situará en la casa qua ocupa el Ayuntamiento á fin de facilitar el despacho á los contribuyentes.
Art. 70 El Recaudador ingresarásemaualmeute en la Caja Municipal las cantidades que recaude pré-vias las formalidades del caso y además entregaráen la Contaduría relación nominal duplicada por conceptos de los recibos cobrados; una de estas relaciones so unirá al cargaréme y la otra quedará eu la Contaduría para las anotaciones respectivas.
Arl. 3? El nombramiento y separación de los Ejecutores de apremio corresponde á la Presidencia á propuesta del Recaudador.
Art. »0 Los recargos que acordare el Ayuntamiento á los contribuyentes moro os ingresarán en arcas Municipales con cargo á Ingresos Eventuales; exceptuándose sólo lo que devenguen los Ejecutores por las diligencias que practiquen con arreglo á las Leyes vigentes.
Art. 10. El Recaudador devengará el cuatro por ciento sobre el importe total do los re ib ¡3 que se le entreguen para su cobro, hac’éndose responsable de ingresar igual cantidad al total del importe do dichos recibos, admitiéndosele solamente como metálico los que devuelva con el oportuno expediento de partidas fallidas, y los que debidamente tramitados no pudiese aún realizar su cobro.
Dou Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia ¡uterino del d etrito Sur de esta ciudad y eu partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a D. Rufino Rodrigue'- Pérez, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas. < c s «o. soltero, de21 «fio«, oticio labrador 6 hijo de 1) u bn-imisioy D8 Francisca, á fin de que en él téni i o «le i ueve dias contados desdo la facha se presente en ese Juagado á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por asalto y robo; ciert«. y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !<> contrario se le declarara rebelde y contumaz; y por bastante los estrados del Juzgado con quo u se eñtemtei án los trámites posteriores del juicio.—Matul ai» Jul o 2!) de 1885.—Joige de la Ca 11;.—Por mandato ue su S í«., Lio. Juan Vinageras.
2679 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia iuteiino del distrito Sur de esta ciudad y su ; artido.
P« r irte mi t rimer ed'blo, cito, Hamo y emplazo al moreno Angel Verdales, uatural y vecino de ceta ciudad, s< lt< ro, cocinero y mayor de edad, para que en el término de nueve días contados d sde rata fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena que le 1 a sido impuesta p >r la «ut>eii nielad en la causa que se le f iguló i or huno de eiuco losas; cieito y seguro de que si atí lo hiciere se le administra-r « juslieiu y el- nóte le deoluralá rebelde y contumaz y p< r bistatite los ¡estrail« s d«l Juzgado para !as nntifica-ci «tus y demás trárnilis de la causa.—Habana Juie- 20
«n«
, de 1S85(—Joige de la Calle.—P< r mandato de su Siía »„. ,, Q- ,	.,	,	.	! Fie rendo Betancourt.	-474 E O 12
Ai L 11. oí trascurridos tíos días de presentados ^ Tomás Valls y R ulrfgue?, Juez de piimera instau-
los expedientes de apremios á la firma de la Presidencia, ésta no lo» despachare, el Recaudador tendrá dere
cía propietario de esía villa y su partido.
•Por e«te mi primer < dicto, cito, Humo y emplazo al
cho á reclamar «contra ella i os daños y perjuicios qué 1 ParJo Basilio Castellanos, natural de Yaguaramas, ■	-•	...	r	* provine la de Matanzas, de estado solt.ro, de 20 años de
(dad, oticio campo, hijo de Francisco y de Francisca y vecino de Amarillas, á fin de >¡ue en ei término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel
su morosidad pudiera originarle.
Modelo de proposición.
Alcaldía Municipal de Holguin.
En el expediente promovido á instancia de don Nicomedes de Parra Garayalde, como ducho y propietario de terrenos eir la demarcación de San Andrés, barrio del mismo nombre, solicitando la desviación del camino trasversal de la «Tíquima y colocación de dos portadas de golpe; he dispuesto se haga público por este medio durante tres números consecutivos para que los dueños do las fincas limítrofes concurran á esta Alcaldía en el plazo de ocho dias á hacer uso de su derecho, donde estará de manifiesto el expediente de referencia; coa advertencia de que los que se opusieren á dicha desviación, deberán manifestarlo por medio de instancias en el plazo de quince dias contad« s desdo el última anuncio, con expresión razonada de los motivos de la oposición, de conformidad con lo que prescribe el artículo Üq del Regimentó do la materia,
Y á los efectos dispuestos expido el presente en Holguin á 31 de Julio de 1885.— Manuel Nales.
Ilustre Ayuntamiento de Matanza»'.
Eu virtud de lo acordado por el Ilustre Ayunta-•miento de esta Ciudad, el dia 24 de Julio próximo pasado, el Sr. Alcaide Municipal ha tenido por conveniente fijar las echo y media de la mañana del dia 17 del que cursa, para que tenga efecto el remate de1 servicio “Manutención de presos eu la Cárcel y fortalezas,” durante el año económico de 1885 á 86, el cual deberá verificarse simultáneamente en la Sala Consistía!, ante la Comisión designada por el Ayuntamiento y en la Habana ante . el Excmo. Sr. Gobernador General, con sujeción al pliego de condiciones publicado en las anteriores convocatorias.
Y de orden del Sr. Alcalde Municipal se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio, á cuyo fin se extiende la presente para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanzas Agosto .3 de 1885.—El Secretario, Manuel del Portillo.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gacela de les dias 2 de Julio y siguientes.]
D. N......... N.... vecino déla calle de... número.... enterado de los anuncios publicados y pliego
de condiciones en el Boletín de !a provincia y en la Gaceta oficia!, que el Ayuntamiento convoca licitado-res para el Remate de la Recaudación Municipal en los años económicos de 1885 á 1886 y 1886 á 1887, se compromete á tomar á su cargo dicha Recau-dación por el... (aquí la oferta en letras) sujetándo-
se eu un todo al pliego mencionado y acompañando la correspondiente carta de pago y cédula personal
según está mandarlo, ltegla...de ¡885.— Regla 31
de Julio de 1885.—La Sección 5a—El Presidente.— Jaque Garau.—Vocal Regidor.— Leodegario V ¡Ilude-moro?.—Vocal Regidor.—Francisco Blanch.—Vocal 'índico 2o, Narciso Batile.—Es copia de su original que saco para su publicación en la Gaceta oficial según está mandado.—Regla Agosto 1 de 1885.—El Secretario, José M. «Sáuchez.—Vto. Bno.—El Pre ¡dente, Vilar.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Demetrio López AIdszábal, Juez municipal é interi no de primera instancia del dist ito del Cerro i*< r el presente se hace saber íl to«ios 1 s aeree.lores del fit ad i i >. Frnpesco He Ho y Creo«, h ibera-« seña a-do las «i< ce «Itl día diez y siete de-Setiembre próximo, en el Juzgado, s tuu o« n la cal e de A costa uflm. 32, pa ra la Junta general dispue t«,c n el fin dequesee.cu«r «lelo (i«e e?tn>en conveniente, en virtud «el i> forras de la Com'sióu de glosa de cuei tus, aceten «leí d sti-uo qtt; debe dar e á les bienes del c neursid >indicado con arreglo á la cláusula d ez y se's del convenio otle-b ado; con ape c «linienlo A los q e no concurran, de que la Junt« se celebrará, sea cualquiera el número de los t si-tentes y que est íán y p sarán por lo que acuerde la mayoría ue los que lo verifiquen. Que así lo tengo (1 s tiesto en el e neui\-o de dicho I’ed o—Dado en. la Habana á 5 de Agosto de ISbó.— Demetrio López Al-dazába .— Por maneado elefu Sría., Luis Blanco. Y para su inserción en tes números oous«éut¡vos déla Gaceta oficial libro la presento en ia p opia fecha.—Luis Blano.	26)9, A O 11
D. n Pedro de Agüero y Sánela z. Juez de piimera ii s taneia.del distrito de Jesús Malta y Decano de les de esta capital.
Por el prest lite edicto liego saber: que á e nsecuen-i ia de les aut s seguidos sobre división y'pa-tición de la hi cienda titulada ««Los Leyes,» lie dispuesto p r auto de veinte y nueve del mes próximo pasado se convoque pores'e medio ft les inteiesnd« s |ar.«la Junta que lia de tener efecto el dia veinte y se's dei comente «i las nueve d su mañana en el local de auiienciade este Juzgado, con el fin de que se pongan de acuerd « sobre la «.-¡visión da dicha herencia y d 1 nombramiento'de ta ador contador < n en caso, y tr t ar además de la ab soluta tc-rm nación de dicho juicio.' Y jara su publiea-c ón en t es números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.- Habana Agosto 5 de 1885.—Pedro de Agüero.—por mandado Ue 8. Sría., An-ionio Gen z 1 z.	266’, A O 11
Ayuntamiento do Reglx.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión celebrada ayer, tacar á remate la Recaudación Municipal durante los años económicos de 1885 á 86 y 86 á 87; se convocan licita<]ores por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones que desde esta fecha se hallará do manifiesto en esta Secretaría y que se publica á continuación, advirtiéndose quo el acto del remate tendrá efecto e'1 dia diez y ocho del corriente á las 12 eo punto de su mañana en la Sala Capitular y ante la Comisión designada por el artículo 8q del Real Decreto de 4 de Enero de 1885.
Regla 4 de Agosto de 1 «385, —El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de la Recaudación de los Repartimientos aprobados para este Ayuntamiento, dotante los años económicos de 1885 á i 886 y de 1886 á 1887.
Artículo 1«? Para ser Rematador dtba presentarte una fianza de dos mil seiscientos cincuenta pesos en metálico ó accioces del Banco Español di la Isla y el duplo eu fincas idóneas siendo de cuenta del Rematador todos ¡os gastos de tasación, hipotecas y demás necesario á la seguridad del Aj untamiento, como así mismo el reintegro del papel dejado de usar en el expediente y el de pubiicacionei.
Alt. 2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción en un todo al modelo que se inserta al final, acompañadas de la cé lula personal y de la carta de pago en que se acredita haber depositado en ia Caja M unicipal la cantidad de doscientos cuatro pesos oto. Esta suma será devuelta al que no resulte rt matador, pero ia d 1 que lo sea, quedará en depósito hasta formalizar la fianza y á favor de los fondos mtt-nioipales si trascurrí les quince dias después de verificada la subasta n«s hubiese presentado la garantía que se deja estipulada.
Art 3«j El Recaudador verificará el cobro del Repartimiento durante los dos años que duro su cargo con los recargo; establecidos y que se establezcan; h »-c.óadoae cargo también do levautar los expedientes de apremios hasta el tercer grado, en el concepto de que no será admitido como devuelto ningún recibo que no esté acreditado haberse verificado respecto de él las diligencias expresadas y probada la imposibilidad de su cobro; todo con arreglo á las disposiciones dictadas, para los cobros del Estado y aplicadas á las de los Municipios.
Alt. 4«? Al Recaudador so le entregarán los ta lunarios de recibos de los ejercicios que se obliga á cobrar, foliados y numerados, no pudiendo devolverles sitio en la forma ya dispuesta en el artículo anterior.
Art. ¿o Trascurridos que sean los dos primeros meses de puestos«! cobroloí recibos, el Recaudador notificará ú di mioilio por medio de papeletas á los contri buyente morosos, sirviendo esta de primer grado de
apremio; y si después de esta n ílificao.ón no diese el «	.««.---d «.- ... ------- ,	,	, , ,
raull»»o <l«l cob.o, ,,r,«!e,íálVW..g«.mlVto, . "KSSTíSSitS íí
CCÍ grado, para cuyo efecto por la Ordenación > Pre- ,rau.LMat D2a(t v « 9 ,1 Iht5.-J< rge da la Calle, amencia se le facilitará el despacho do los expediente^ ) ,_p, , txi!»uUato di a i Dría., Ldo. Juan Vinugeii u. uue inicie con la mayor brevedad.	'	5678 E O 12
EDICTOS.
D. Mlguil Ga-tón y Gastón, Juez do primera iustaneia en pío; ¡edad de esta villa y su ] artido, etc.
Por este mi piimcr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández, vecino de Altamisa, hijo de Don José Hernández Qui rido y cuy. s otr.es ge-uerales se ignoran, pura que dentro del téimino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la e «rcel pül lica de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la ciusa formada contra il mismo por estafa ce un caballo á D. Luis Piedra; cierto y seguro de que si así lo hiciere su le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le elee tarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado p^ra las notificaciones y demás que i curran.—Guanujay Julio 27 de 1885 —Miguel Gistóu y Gaslóu.—Por maudi tu de su Sría., Foau cisco M. disperi.	2517 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instuucia «n propiedad deísta villa y su partido.
Por metió de la presente publicación se convoca á Don Francisco Díaz DumltigU1/, cuyas generaos se ignoran, para que d turo «le nueve dius contados desile esta lecha se pi esente en iste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se 1; sigue por babei dejado abandonado un caballo albino, eu esta villa.— También se convoca« las personas que se ciean con derecho á reclamar dicho caballo albino, que es <ie seis y media cuaitas de alzada y tiene un hierro confeso en ia paleta,izquierda; y otro caballo dorado, sin bieiro, coti 1 s d< s pat: s y )a mano dericha blancas y de seis y media cunta.- de alzada; paia que dentro de nuevedias se presenten en este Juzgado coni sdocutmntoa que justifiquen su der« cho, pues sino 1 « hacen será «helar e-do mostrenco el albino y se rematará entregándose ei último á bu ú!t;m<> poseedor que ¡o hubo de Don Francisco Díaz Domínguez, < uyo sujeto no ha dado la propiedad.—Guanajay y Julio 20 di 1885.—Migu 1 Gastón y Ga-tón.—Per man ’ato de su ¡áiía., Manuel de J. Argelia.	2161 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z de primeia instancia interino d I distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicro, cito, llamo y emplazo al moieuo Qum r»indo Rad ígtt z, natural de esta, provincia de Idem, de estuilo soltero, de 28 años «e edad, oficio ulbafiil, hijo de Manuel y d • Moría y vicino «lo esta ciudad; á fin de que en el téimino de uueve dias contados dtsde la lecha se prestate en la cárcil do o ia ciurla 1 á descargarse «te lacuipaque le resulta eu la eau-sa que se le sigue ; or roí o frustrado; seguro de que ha-C.éudoio a-í se le oitá y a iministrará justicia y en caso contrai io se le de parará rebelde y contumaz y por bastante los e-tiadoí del Juzgado cou quien se entend« riti lis trámites j oí teriorrs «iti juicio—Matanzas y Julio 29 de 1885.—Jorge» de la O tile. —Por mandato de su Sría., Florencio Beu mourt.	255b E O 12
Don Jeigi do la Culle y Gèni z, Ju«z de primera instancia interino dei distrilo fcur de esta ciudad y tu partid >.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ; siálico Eugenio, vecino de Gusmacaro, á fin de que en el téimino de nueve dias eoutadoa desde la ftihasepre-seute eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa que se ie £igue ; or burlo de un reloj; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le eirá y administrara justi« ia y en erso couirario se le declinará ntelde y por bastarne los estradi s del Juzgado jar» lo» demás trámites que i curran.—Matanzas Julio 22 de 1885.- Joige de la Cal e.-Por mam'aio de au Siía., Ldo. Juan Vinagi ras.	2473 E O 12
Dou Jorge de la Olle y Gómez, Juez de primera instancia intinno del distiito Sur de e-ta ciudad y su pait il
P««r este mi p.iimr edb le, cito, Homo y emp'ozo á Don Manuel Rodríguez M; neto (») Naii.nJ«', ualutal deSantana, | roviuoiu de Minauzes, de estado s« )t< ro, de 26 años, hijo de Don Mante y D'i Canneti, d fiu de que el el téiminode nueve dias contadosilisde lu fecha se presente en este Juzgado a descargáis ; de iaculi a que le risulta en la catsu qre te le sigue por asalte y rota ; cierto y eeguio de que si así-lo hiciere se le oiiá y administrara justicia y de lo contrario te le deelaiaiá
de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a cau.-a que se le sigue por rapto; seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notiüvacione* y demás trámites del juicio.—Colón Julio
18	de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarrla.
2459 E O 11
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido!
Por este teicer edicto, cito, llamo y emplazo á Den Aurelio Alonso y García, natural de Posada, provinc a de Ovil do, vecino de Ja Habana, soltiro, zapatero, de
19	nñ. s de edad é hijo de Don Maree ¡no y Di Terisi, á fin de que < n el término de nueve días contados di s«le la fecha se presente en la cátc l pública de esti villa á descargarse de la cult a que le lesulia en la causa que se le s:gue | or uso indebido de nombre; cierto y segtuo de que si a-í lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo cdntrar.o se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.— Guanujay Agotto 5 de 1885.—Miguel Gastón y Uastón. — De ordeu de su Srfa., b i ancisco M. Gispert.
2674 E O II
D. Miguel Gastón y Gastón, Juíz de primeia instancia de esta villa y su partido.
Po» este mi tercer edicto, cito, llamo y eo' plazo á la parda María Cañeras, natuial y vecina de Artemisa, »ollera y de 20 años de edad, ¡jura que «lentio de nueve «lias contados desde la ficha se presente eu la cárcel «le e-t i villa á descargarse de la uulpa que le resuda eu la causa que se le sigue por falsifican ón de un l illeté de Bar co; cieita y si gura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sé le d< clarará rebelde y contumaz é ¡¿cursa en las penas de la L¡y y por bastante los Estrados del Juzgado c««n quienes se entenderán las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanaj y y Agosto 5 de 18t5. — Miguel Gastó ! y Gastón.—Por mandato de su Srfa., Francisco M.Gisptrl.	2675 E O II
D. Eugenio Antonio Flor.s, Juez municipal é ii terino de primera instancia del distiito de Beléu de esta capital.
Por e.-te mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo á Don Manuel Díaz Tijera, natural de Santander, soltero, carpint r«i y ccm > de 28 años de edad, i ara quo en el término de nueve dias á contar desde e ta fecha «e pro -ente en la lárcel de esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que en esle Juzgado se le sigue por el delito de lesiones a D. Avelino Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hicieie se le eirá y admi-nistiará justicia y de lo contrario se le declarará ribeldé ycontumiizy por bástantelos estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Agesto 7 Ue 1885.— Eugenio Antonio Floi es.—Por mandato de su Siía., Ángel Llanusa. 2680 E O 11 Ur. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera iuslancia de «ste distrito.
Por < 1 presente mi segundo edicto, eito, llamo y emplazo al paido Gerónimo Hernández, hijo Je MenuGa dei mismo ai e lido, natuial de Güira de Melena, s< Itero, de campo, de 36 á 38 años d ■ edad, patrocinado de los herederos de Don Francisco Somoanoy sin iustiue-eión, para que en et término de nueve dias se presente eu e.-te Juzgado á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa f« rmada en averiguac ón de los delib s de falsificación de cédula personal y uso indebido do domínenlo oficial; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le seguirá la causa en su rebeldía.—San Antonio y Agosto 4 de 1885. —Ignacio de Oastro.—Matícs Gisperi. Y para su publicación en tres uúrneri s consecutivos de ia Gaceta ofi« ial expido el presente eu San Antonio fecha ut supra.— Matías Gispert.	2683 E O 11
D. Temía Valla y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario < e esta villa y su partido.
Por « ste iqi primer edicto, eito, llamo y emplazo á Don D siderio González Cruz, natural de Güioeq pro vincia de la Habana, de estado soltero, de 28 años Ue eiad.de oficio jornalero y vecino de Güines, á fin de que en (1 término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se ie sigue por le-done.«; seguro do que si así lo Hiciere se le administrará jusiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante li s estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Julio 28 de 18s5.—Tomás Valls.—Manuel V. Lavarría.	2600 E O 11
D, Tomás Va’ls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esto mi prttti'r e«iict<>, cito, llamo y emplazo al asiático José Atan, natural de Cantón, en Asia, de estado soltero, de 84 afi< s de edad, de ofii io campo, hijo de Achau y de Aban y vecino de Matanzas, á fin de que eu el término de nueve dias contedos desde ia ficha se presente eu la cárcel de esta ciudad á de-cargarse Ue la cul| a que le resulta en la causa que se le sigue por le-eio ies al pardo P.dro Mótales; seguro de que si así lo hicier«' se le oirá y administraiá justicia y en («tro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante h s estrados del Jt zg.do cotí quien se entendeiá i los trámites posteiiorea del juicio.—Ci lón y Julio 28 de 1885. —Tomás Valle.—M..nuel V. Lava)ría.
2601 E O 11
f°«.y 4 Don Hilario Peña Gómez, natural de Santander, de 38 años, ambos solteros, de < ste vecindario y del (otnercio, para que en el término de nueve días se plísente en e?te J uzgado á evacuar un acto de justicia ( n la causa que se ei sigue por insultos á la la aut rielad; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en oír» casóse les dee'ararfi rebeldes v contumaces y p r li.trt inte los Estrados «leí Juzgado pi¡-ta que con el,, s se. entienda dicho tr n.ilc <• los demás que ocurran,—Habana y Jubo 23 de I8S5. -José Mui „ Lairazfibal.—Por mandudo «ie ¡Su Srf¡.., Eugenio Fernández Me Mahón.	t;tti ! 1«. o ii
D. Gerardo F. «te 11 Reguera, Juez de prime ra iustaucia de esta villa y .»u partido, etc.
Poreste mi üuicn edicto, cito, llamo y ci nvoeo á J) Víctor Fragoso y Montero, natu.al y vecu o «le Maiiuñ ira, de 21 años de e«lad, soltero, labrador é hijo de Don j Pablo y Doña Gregojia, pata que eu el término de diez dias á contar desde la ú'tima publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la contiena que le ha sido impuesta en la c iusa que se le siguió por hurto de un caballo; apercibido caso contrario de (¡eclaráisele rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y P >r bástanles I03 Estrados del Juzgado para las uutificacionts v demás trámites que rcurrau.—Güilos y Julio 27 de ,885.—Gerardo F. de la Reguera. — Por tnanil ito (le su Bría., Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gacela oficial libro el presente.—Güines fecha ut supra.— Francisco Muñoz. 2543 E O 11 D Carlos Q. de la Torre y Oovián, Juez.de piimera instancia del distrito de Belén.
P. r este mi primer edicto, cito. Huno y emplazo á Don Pedro,Cano y Mari ero, natural de Matanzas, casado, de 41 ¡(fies de edad, tmp eado y cuyo actué 1 domic'-lio se ignora, para que eu el término de nueve «Pasa contar desde la fecha se presente miste Juzgado, sito Prado uúmeto 33 á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue per rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Julio 23 de 1885.—Darlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Siía., Ang< 1 Llanosa.	2626 E O 9
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofrtgn.y, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Damián L'anger, natuial y veoino de ia Habana, soltero, de 19 años y carretonero, el cual es conocido {or Yuyú, de regulares carnes y <st'iti;ra, color colorado, ojosmgros muy vivesyaigo vizcos y de humas faccioues; para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente pr< so en la cárcel de esta villa á desea,garee de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de cerdos á Dou Francisco Cueto; ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra!« justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é lncur.-o eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa y Ago to 4 de 1885.—Miguil Céspedes y C.dfigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galmdo.—Y para mi publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en !a mi ma ficha.—Rafael Galindo.
i (¡53 E O 9
I). José María de lu Torre y Bassave, Juez de primeva instancia en propiedad de ist<; partido judicial de San Ciistóbal.
Por esta mi segunda ca'ta de edi-to, cito, Rumo y emplazo a D. Ramón Beuavides y Aragón y á su h r-muno Don Emilio de los propios api 1 idos, vecino< que fueron de Ciscorro en Puerto Prím ipe, y también del putb o de Cande’ajia, psia que dentro iíp nueve des después de a última publioi cióu de e.-te edicto se presente en la Escribanía del actuar.o á nombrar abogado y procurador que se encaiguen de tvuiuar el traslado que se les ha conferido de la acusación lis« al en ca« s « que se le sig ie por allanamiento; ap< rcibidcs de que si no lo veriín-au se t-ndiá por evacuado el trámite á su perjuicio y se les declarará rebeldes y cottiumaiei é ¡u-oursi s en las penas déla Ley y por bastante loo estrados del Juzgado | ara los demás actos y m t rt aciones que ocurran, parándoles el mismo perjuicio que si fuesen luchasen su persona.— Sau Cristóbal Agosto 4 de 1884.
— José Maiía de la Torre.—Por mainlalo de su Sría., Santiago H. Gutléi rez de Celis, 26«"5 E O 9 D. Cános Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esía capital.
P.«r este mi primer edicto, cit>, llamo y emplazo á Don Tomás Sánchez López, h'jo de D. Ramón y de f)a Juana, m'tur d do la Corufia, soltero, marinero y «le 2l años, y á D? María del Pino y Sánchez, natural «le <’a-narias, folíela, meretriz y de 27 años, para «pre dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado sito Prado núm< r > 83, á fiu de evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgailo se les sigue por el delito de lesioue»; ciertos y seguros de quesi lo hicieren se les oiiá y administrará recta y cumplí«la justicia y i n otro c «eo se les dedarat& rebeldes y contumaces y por bastante loa estrados de! Juzgado para las notifica! iones y demás trámites que le resulten en la ruistna,—Habí* na Julio 27 de 1885. — Caí 1« s Q. de la Torre.—Por mandato de su Siía., Fiaucisca Oz« gueia.
201.3 E O 9
D. Ramón M? de Aráiztegui. Juez de primera iustauc'.a del distiito de Quadampe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Borges, de oficio cocinero, paia que en el término de nueve dias contados desde la fecha se ) resente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo en este Juzgado por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administra!« neta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para Jos demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 23 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Krfu., Rafael del Pino.	2,540 E O 9
D. Joaquín Sousa Armect res, Ju z municipal del distrito de la Catedral y aceite nial un me de primeia iustaneia.
Por este segundo edicto, cito, l amo y emplaz.o á D. Carlos Varona y Varona, natural de Vuerto-Príi cipe, casado. Hijo de O. José y Di Isidora, de 41 años y del comercio yií D. Senén del Camino y Aigü-lie?. natural de Asturias, cesado, hijo de D. Rodrigo y Di J sefa, del comercio y de 45 afi« s de edad, para que en el tér-tninode nueve días á c >ntar desde esta fe lia comparezcan en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa formada por usurpación de patentes, declarán o-le rebeldes siempre que no comparezcan y se tendrán por bastantes los istrados del Juzga io co i quien se entendería las notificaciones y demás trámites sucesivos.
—Habana y Agosto 1 ds i8S5.—J >aquín Honra Arme litera-.—Por D. Btírnuriííno.iSuárez, Jesús R «ilríguiz.
2637 E O 8
ciend ' p-eseute que no se admitirán posturas Inferiore» al tipo de la tasaeió : que los que se presenten A n rubre de te-cera persona à hac r p stuia«, lo veiifi-qut*n con poder bastante, y el p «sto.r cualqirera que sea présent irá carta do aliono á satisfacción del Juzgado.— Así mismo se liane sabor que los vinos re bailan (lepo situados en la cali- de los Oficios 20, en casa de t . José Mari « A vendano á donde pueden pas r á examinarlos los que se interesen en la sub sta.—Habana y Agosto 6 de Issò—Pab:o MarHnez Sanz.—Por «u mandato, Donato 2 aveira.	2661, R O 9
CONVOCATOSUAS.
REMATES.
D
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez-de priméis instan- ¡ ?*n,eo ni‘* 1,4 808 <n oro'
Mejand’o Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins taucia en propiedad del distrito del Monscrat u Por el pr sentó se hace sabei: que á con (tenencia del juicio ejecutivo seguid«) por D‘ Mana Luisa («ateía d « Pagés contra Don Jo 6 Ignacio Pe 'es, en cobro de lie aspee ta po ■ auto de e»ta
cía piopietario de esta villu y su partido.
I fecha se t orga en pública subasta por término de ve n
55,, ai t? dias, las cusas mimer, s 18, 20 y 2
i alle de la
QU6
liaciér.iío'.o así se le oirá y administrará justicia y en ! >ni«te G d a treinta y
uuo nel o.r rrienle, á las ucee en los del Juzgado, sito Teniento Bey núirn ro 4, »d-
easo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por es*,r ^ li8stan rá de
Bivcrón.—Y para en puhii-a ión ett-in-*-»*«^ a orne)-,! l'bro la presente en la misma fecha —Julio fiiveióu.
2660, R 9
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Jutz de pri-meta inst miia de esta villa y su partido, etc.
Don Pedro de Agüero y Sanchez, Juez de primera ins taluda del distrito de Jesús María.
Por e-te mi segund • edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Madra-o, hijo de Juan y dt Be iit». natural y vecino de esta, soiUro, aprendiz de zepateio y de 15 uñes, jaira que dentro de nueve dia» se presente en este Juzgado, calle de la Habana iiúni. 49, á evacuar un auto de justui i en causa que se le sigue por hurto; y no ver fieánd lo se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penes de la Ley y por bastante los estrados del Ju gael«). — Habana Ju i o 30 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por malí lato de su Br a., A utonio Gonzál« z.
260.3 E O 11
Don José María Larr.izábal y Alvarez de Toledo. Juez de jirlmera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por el pnspnte hago saber aí público: qu • á consecuencia de las diligencias promovidas por Di Inés María Díaz como e uadora de sus menons lujas DI Jou ía,
El Señor Juez de primera instancia del distrito de[ Prado ha oi-pufsto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Juan Caballero Garrido, vecino que era de Estudia 150 y á D. Angel Armau, de Prado 3. I ara que dentio de tercero dia eomparezon m este Juzgado á evacuar tía > oto de justicia.—Habana y Julio 24 d; 188).—Venancio Díuz del Villar.
,. T	2528, C O 12
El Hr. Juez Municipal en propiedad y accidental -mente de primera instancia del di-trito de Guidalupe, en la causa que por ante mf cuna por huitn de una docena ele camisetas á D. Luciano ibáñez, contra el jiardo Em lio Riucón, lia dispuesto que por tres números consecutivos ele la Gaceta ofic al se e invoque a! e- cardado del tren de c: ches que ex stía eu la calle de S1Ui Mi^ue] al lado de una zapateifa, tnlre las calles ele «Sob dad y Arambuiu y á D. A do fo Gutiérrez, dependiente que filé de «La Rosita » estub eclmiento en d Meicado dé Tacón, por la calzada do la Reina, para que dentro ele quintó dia de-piié- d 1 último ,- nuncio se pre enten e n est-Juzg do, sito Inquisid r núm 35, á prestar declaraciones en la ref i ida e au-a. Y para su publioacióu en la Gaceta oficial expido la presénte.—Habana Julio 27 de 1885.—Arturo Ga letti.	2-532, (J O 12
El Sr. Juez Municijial en irpiedad y acolcho talmente de primera ii stancia del d st ilo de Guadalupe, «m ia e au-a que por unto n i cu sa por liomio dio del asiátic ) Fiauch c ■ Cristóbal, ha dispuesto que por tres mi ir ero«cotn ecutivos de la Gaceta oficial s « convoque al duetioy iLp adíente de la carbonería ita en Estrella esquina á Manrique, para que de«, tro uequimo.iia después ib 1 último anuncio se present n en este Juzgado, sito inquisidor 35, á pustar dcclaracioi es en la referida e: usa. Y pata su publicación enlaGaoeia oficial ex¡.¡ o la presente.—Habana Julio 27 de 1885-— Arturo Gallett'.	2433, C O 12
El Sr. Juez d * primera ius'accia del distrito del Bi'ar por a« te mí ha d,apuesto se convoque j> r tres números de la Gaceta oficial á U. Leoncio Martínez O Pe-ña, vecino que cijo set- de la calle de Marqués González núm. 9, para que dentr » del término de nueve días se piesente en este Juzga lo con objet > de evacuar un neto de justic a.—Hab na Julio 27 de 1S85 — Ldo. Ramón Fort carrero,	'2536, C O 12
El Señor Juez de primera imtancia del dhtrit de Guada up « pe r ante mí lia dispuesto que por tr< s núme-re s de la Ga e a oficial se convoque a D. Leandro fin-Cón, D. Gumersindo Menéndez y D. Demetrio López, á fin de que comparezcan en ism Juzgado, Inquisidor 35, par í un acto «le justada en causa crituiual.—Habana julio 23 de 2885.—Rafael del Fino.
2537,	C O 12
1 1 Señor Juez de prime a ius'ancia del distrito de Guadalupe por a« te mf ha dispu to que por Ir.s números de la Gaceta ofi ial so conv que al asiático José Caridad Mazprra, para que c ñipan zea en este Juzga 'o Inquisidor 35, á un a to de justicia cu muso criminal — Habata Julio 23 de 1885. -Rafa 1 del Fino.
2538,	G O 12
El Señor Jnez d « i rimera inft ncia «'el distrito do Gltadalu; e , or ante mí ha elispu sto qu • pe v tres nú meros ue la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Díaz De monte, y D. Jaime lias, á fin de que e««m-parezcat) on este Juzgado. Inquisidor 84, il un acto de justicia en causa ciiminal.— Habana Julio 28 de 1835 — Rafael del Pino.	258», O O 12
El Hr. Ju< z de primera ¡ustine ia de e ta villa y su partido en la causa formada por Incendio en varíe s cañaverales dé la ce on¡a de 1). Miguel Muñoz, vecino de Rain s, ha dia no« sto que t>« r t re s llámelos consecutivos (le ¡a Gaceta e rteial se cohvoqu • á I). Atanasio Tronco-so, vecino que filé de dicho punt >, para (pie se presente on este Juzgado á ev. ouar un ne o .•> jus iula en dicha cunee. Y para que.tenga efecto dieli i écnvo atoii » j-br.) la |-retent<« cu Guanujay á 28.1« Julio ele 1685.— Fraile seo M G speit,	12448, C, O 12
El Sr. Juez de primera i stinei* de es a villa y su partido, en la cau-n segu da contra D. José Rodríguez A vare/, por f lsific.ee ón de el. enmonto ele p .lioia ha dispuesto que p r t es nütncr« s c ns rutlvoe de la Gaceta ofici «I se convoque á D. Féliz Que,les, vecino qup fué del Barrio Sau Miguel do Qabañ s, puraque dentro de iju'nto dia compar z a e « este Ju/gieío a evacuar un aeo de justicie en el cha can a. Y puraque dicha convocatoria tenga efecto lili o la presente en Guana-jay Ju io 23 de 1885.—Frun iseo M Gispeft
2519, O X) 12
El Sr. Juez de primera iuslaue a del distri o del Pilar por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nfiní eres de la Oaeeia .«ficdal á D. Estéban Arturo R. b rt y Boada, vecino que fué de la ca le de Neptuno núoi. 103, para que fe presente en este Juzgado, calle de Chacón núm. 27, para un a 1 > de just cía á virtud de ex-hor o del Sr. Juez de instrucción del eRstrito de la Unl-versi «a,l en Ma (riel. Y pa«a constancia j>e ngo el presente en la Habua Julio 20 de 1885.—Ma eo G. Al- ’ variz.	2551, O O 12
El Sr. luez ele primera instancia de e-t.i villa y su partido judicial por « lite mí se lia s rvielo disponer que en tres números consecutiv o d; Ja Gaceta oficial se convoque á i*. Jrsé Aguila Triga r >, para que se presente en la E-cribar.ía del ejue sus uibo á liaceise cargo de una r otifli’ación en causa por hurto; Y para que lo dispuesto tenga ef. cto libro la i resente. —Guanujay Julio 21 de 188). — Francisco M. Gispert.
2.557, C O 12
F1 Sr. Juez de primera insjsnela i n pior-ieda l del dlstr J > del Cerro por ante mí lia di-puesto que p «r (res mimen s ele la Gaceta olici 1 se notlíiejtie .i Don Ramón de Prado, y I>. Franolse > García Fernández, el »uto ele fobreimient" provisional (helado en la causa que si« le siguió .i» r huí to á D. ¡Manuel Alvarez.—Habana Julio • 30 de 1835.—L iH Blanco.	2560, C O 12
El Sr. Juez do rrimo-a instancia del distrito del Monseirale de t s'.-a ciudad | or ante mí ha dispuesto que i por tres números consecutiv ¡s de la Gbc-la ofic al se ce.nvoque á D. Nicolás López Pérez, jaira que dentro j de nu ve días dosjutés del úllituo anuncio edmparezca en e I Juzgado a evacuar un acto dé justicia en euu.-u I criminal.—Habana Julio 31 de 188.4.—Julio Riv ióo.
2563. C O 12
El Sr. D. Cláudio Grande y hora!, Juez de primera ¡ Instanc'a nropieíario dt o ta villa v su jeartido, por unte mí ha dispue to que pe r (res números de la Gaceta oficial1 ele la Habana re convoque á Don Joaquín Vft-ícz, para que dentro del término ele quiut « d¡a o mpu-rezca en est • Jttzg dojuir e evacuar un acto de jusii.ua en la causa formada | or des «parielón de dicho Yertez.
Y cumpl i nebí lo mandado firmila j relente.—S»gua la Gran le y Agost«;5de 1885. —B. O.—Ave.iuo Betau-courl.	2673. O O 11
El Sr. Don Jorge de 'a Calle y Gómez, Ju« z de primera instancia int di o del distrito Sur de e ta ciudad y su partido, j or ante mi ha dispuesto que jior tree números ele ia Gaceta ofi« ial sé convoque á D. Francisco Rodríguez, paraejue dentro ele-i término de-diez dias ce lupa reren tn e ste Juzgado para e vtcuar un acto ele justicia en acutí a formada :ontra Don Ramón Rósale«,
► or hurto (i pon Josó Milián. Y ctmulieudo loman-dado firmo la j)ie;Cnte en Matanzas y Ag« sto 7 de 1685.
—Ldo. JuadVinageras.	2372, (1 O 11
El «Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-nH Maríu, por ante mí ha dispuo.-to que por tres números con-eru'ivos de 'a Gaceta oficiul se convoque á Don -U*nuel ttóísiovii y Ilcrnáiulez, natural de isla, soltero, de »7 lefios y vecinoque fué en Junio ú timo de la ca le el > Pile ta Cerrada núm. 91, para que dentro de quinto díase piese.de en ote Juzga lo. sito Habimi núeu. 49, á evacuar u u acto oejiwtiiia encausa por lesión que sufrió.—Habana 23 ele Julio de 1885. — Hr. tíernar io uel Junco.	2526, O O 11
Ha disi'Ue to el Sr. Juez de prliue-ra insúmela del Doña Febei». Doña Angel», Doña Juana Luisa Da- ¡ distrito ej- Jesús Maiía que por tres númer. s ron ecu
Por es’e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á , jas poicioucs de inedia caballeiíu de tier a y cordele?, Don Sixto Valelés, cuyas demás generales se ignoran, á 1 que en las mismas ocupan Doña Juana Luisa y D? el léi mino de nue ve días conta'le 8 desde ¡a I J, s-fa
minen -z y Díaz; y Don Manuel y Don -V Ícente oe dichos apellidos mayores, si licitando la venta en pública subasta ele ias fincas «La Gallega» y «E! Bu»-que.» he di-íf tiesto .^ficar í pública subasta irs lincas referidas, que se bailan situadas eu el barrio de Bacuranao, tasa la la j>rimera eu dos mil euatiocien- | ‘
tos veinte y nueve pesos, y la seguí da en des mil 1	.	-
novecientos véinie y cuatro pesos en ore«; deduciéndose 1 6ro la prfs tnte —Habana Julio 2o el
El Sr. .1 ue z do
aifio ten.li A e eoto
Donoíogucz y Díaz; y cuyo
fin de que en  -------------------------------- -------- -------------------—-	-	. . „
fecha se presente eu t» te Juzgado, Escobar número 146, en los estrados eie este Juzgad «, sito caite de 1» Goncep-á descargarte de ia culpa que le rt-su ta en la causa que ¡ cjñu número 11, e! día cuatro de Setiembre v niderq, á se le sigue por lapic; seguro de que haciéndolo así se le jas doce de'su mañana; advlrliénde se que no se a linili e irá y administrará justicia y eu caso contrario se lu rán profwsi« iones por inénoi del ín egto prcc’o de su-declarará rebelde y contumaz y por bástem e los estia- avalúo-; pudfen lo les qu «lo de3e« n iu-truir-e del e.\j>e d s del Juzgado con quien se eutenieráu	J«--*	■- •- «-•--.-ii,««»».
posteriores etel juicio.—Habana Agosto 6 de M? Lana ábal.—rorsti mandado, José B. *
266!
D. José María Larrazábal y Al/arez de Toledo, Juez de' c oióu en lu Gaceta de li Habana por tres númer. primera iuslancia del distrito del Prado.	i consecutivos, libro el presente en la misma fecha —
Por este mi [iiimi-r edicto, cito, llamo y emp'azo á i Rafael Galiudo.	2663 R 9
la moreno Anti.nia 0 Merced de Paula, cuyas gene)ules . D. Pablo Mar. ínez Sanz, Juei cle piimera instancia i ii
I tui-
tivos e'e la Ha eta e íi -iai se convoque á las | cr» mas que jjuedau dar rozón de un rsiático que se enconti'«) muerto e i el Campo de Marte, el d*a 39 ele Junio del corriente año, ves ido, ¡eantalón, camiseti, medias y calzonei-1 os blancos y el s eo ¡1 estilo de su puf», c riuertra, á fin e eju«‘ j) esado dicho término se pre ente e i este Juzgado á identificar dicho asiálico. Y para su i ufil cacióu
' 1685. — Pedro Ro-2524, C O 11
|>iimera instancia del distrito del Pra«io ha dispuesto por inte mí que por t ej números de la *-acea efi ial se c« nvoque á la pnela Serafina Hernández, natuial ele Güira ele Melena, soltara, diada de mano y vecin e (jilo era do la casa ca le del Rayo 23, pa a que «¡et tro de tercero «lia comp rezo i en e te J U'L'eedo a «va uaruu acto dejnstipa en caua crlmi-
«IJ tí UJo tía ti a- UVU' 110 •, pil U1 11 -U idó Q u ■ ucac a iu viuu v um cape I w	. ne. ,in ióu>:	\v _ v • x t	. ,
iu Ins trámites' jient i «le Ia Kscnlncía del actuario. Qu? así lo he dis- | nal.—Habana y Jubo	de 1Sso. v o; aucio Díaz del
de 18S5.—Jo¿é nu. ato en las dih^eucia^ Antes menciónudas.—W» ana- ViiJar.	.	« o	,
¡. Egea.	I baca y Julio 14 «le 1385.-Migad Césped es y Coffigny ! E! «Sr. D.	!“hs'i J“e* J e l)ri"‘‘‘ra
E O II !_Por»u man.lato, R fael Galindo. Y'para tu publi i inslamta p o|)b ta«io (fe tsla ylla y «u i a ,1 o. p-«i ao-
pr« pi« da l del «Putrito de 1 Pilar, e c. „	.....	, Po» el prt
que te r-sulla en la rao-a que se le sigue por abandono e'o ¡»testato «
te ignoran, para quo denti o de nueve dias se presento « jitesu e i la < asa «le Recí gulas á descargarse de lu cuij a
• el j«re ente se anuncia al jiúbltc «: «jue en el iut-istato del ultramarino D. Antonio Fori éy Gúe'l,
de m< ñores; legara «le que-e leoirá y aenuiuidraiá jus- se ha dispuesto el r« mate eu júbie» tubasi por ''tez ticia v ele Jo ee uirai io se le declarara rebi Ideen tendifili- j utas deis vinos sguienles p' rte medentes «i ' >< ho ju -ele s ■ (licito trámite y demás «¡t e ocurran con los estro- 1 ció;—ciento veinte décimos de p p«, vino M st a, lása-
te mí ha dispue to ep e j) r tr s números de la Gaceta e.fici el ele la tí abana s«- convoeiue á Fon José MAlva, paa que eleni od 1'Ormino ele quinto día comparezca «n este Juzzado púa evacuar un rolo de justicia en la ciusa f nrad e confa Don José Vidal y otri pi r foli «.— Y cumpliendo lo manda io firmo lu pr se nte n «'agua la Glande á 3 de Agosto de 1,3-5 —Andrés M. Moren«.
26.0, O O 9
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, .lu z «le }«ri— mer i instancia inter no «tel distr lo Sur eie esía ciudad y su partido, por auto mi h < diàpurs'o que jior tr«s i û-