L__—
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Nóm. 204.
Jueyes 27 dk Agosto de 1885.—San Jos* de Calasanz fdr.—(Circulais en Je*us María.)
PARTE OFICIAL
PB1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA
HACIENDA.
La Sección do lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General con fecha 11 del actual lo siguiente:
“Exorno. Sr.:—D. Leopoldo de Sola é Iradi, Abogado, en nombre y con poder de I). Gregorio Castillo y Garma, interpone demanda contencioso-administrativa contra una resolución do la Intendencia general de Hacienda de diez de Junio último, que confirmó la imposición de unas multas* al reclamante por la Administración de la Aduana de Cienfuegos.
Resultando: que la expresada Administración impuso varias multas al demandante por presentar las hojas de adeudo para el despacho de sus mercancías recibidas por diversos buques después del plazo prescrito por las Ordenanzas y por diferen-
Y conformándome con el anterior dictamen emitido por la referida Sección de lo Contencioso, declaro procedente la admisión de la demanda consultada, y designo para que represente en ella á la Administración, al Si'. Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos, á quien corresponde en turno.
Habana 19 de Agosto de 188-5.
Mamón Fajardo.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Honores y Condecoraciones.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la lteal orden que sigue:
“Exorno. Sr.— Remitido á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente en copia quo V. E. dirijió á este Ministerio con carta oficial número 387 de 4 de Marzo último, sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia del sargento 2? de la Guardia Civil José Guardil Soto, la expresada Sección se lia servido informar lo siguiente:—Exorno. Sr.—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 21 del mes próximo pasado se remitió á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia del sargento 2? de la Guardia Civil José Guardil So-
así: Patente de invención sin garantía del Gobior- hasta el 11 de Abril de 1903 en que espira el plazo mero 39,055. Madrid 18 de Mario do 1885. no en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad de su patente, cuya venta llevará á efecto por el José Lindero. Está el sollo del Conservatorio de del objeto sobre que recae. D. Gorman Gamazo. precio que pactare y que recibirá formalizando de Artes. Concuerda con sus originales qno re-Ministro de Fomento. Por cnanto D. Arturo ello la oportuna carta de pago á favor del adqui- cogió el compareciente D. Antonio Raneé y Pons, Aviles y Sauz, residente en Sovilla, ha hecho pre- rente, obligando al que habla, en la escritura de de que doy fé y á que inc remite, supliendo un sentó en 11 de Noviembre último, que á fia de ase- dicha venta á que cuantas modificaciones ó c.erti- recibo la firma que pondrá en este instrumento, guiar ol derecho á la explotación exclusiva de la ficados de adición se agreguen á la patento ya Sigue la escritura. En consecuencia de estos he-producción de aguas azoadas artificiales en be- mencionada,serán también de derecho del compra- olios conviniendo á L). Arturo Avilés y Sauz ena-bidas gaseosas, desea obtener patente de invención dor, así como cualquiera otra patente qno el otor- genar y á D. Ramón del Rio y Campos adquirir con arreglo á ley de 30 de Jnliodo 1878 y ha gante obtenga respecto del nitrógeno aun cuando el expresado privilegio para toda la Isla de Cuba cumplido con lo que se previene en la misma la nneva industria tenga aplicaciones terapéuticas, y su capital, realizan un acuordo del modo que si-ley; por tanto S. M. se lia digitado conceder á consignando en la mencionada escritura que for- gue: D. Antonio Raneé y Pons en nombre de don Don Arturo Avilés y Sauz, derecho á la ox-' maliee todas las cláusulas y condiciones propias de Arturo Avilés y Sauz, usando délas facultades plotaeión exclusiva de la mencionada industria en semejantes contratos, siendo extensivo este poder especiales que éste le tiene conferidas por el poderla forma descrita en la memoria unida á esta pa- para qne ol D. Antonio Raneé pague las sumas antes inserto y con las prescripciones do la ley de tente como parte integrante déla misma y con- que el otorgante esté obligado á satisfacer por concesión de que'Be ha hecho mérito, da en venta formes en mi todo con el ejemplar que obra en el cualquier concepto, haga justiprecio de efectos, li- ol mencionado privivilegi© por la producida do Oonvervatoj'io Je Artes por el término de 20 años quide cuentas y todo lo demás que sea necesario “aguas azoadas artificiales en bebidas gaseosas,” contados desde hoy basta igual fecha del año de hasta dar por terminado el asunto quo lo confiere, con inclusión de cuantas modificaciones ó eertifi-1903 en que concluirá. Este derecho se considera pues para lo manifestado y sus incidencias le otor- cados do adición se agreguen á dicha patente, asi concedido parala Península, Islas adyacentes y ga el poner más amplio, obligándose á tener por como cualquiera otra patente que el D. Arturo Provincias de Ultramar. Para hacer en estas firme y subsistente, cuanto en virtud del mismo Avilés y Sauz obtenga respecto de! nitrógeno, aun provincias efectivo el derecho que concede esta se ejecute por dicho apoderado. Como se contie- cuando la nueva industria tenga aplicaciones tora-patente con arreglo al Real decreto de 14 de Ma- ¡ne así lo dice, otorga y firma con los testigos ¡ni- péuticns, con cuantos derechos y acciones le coin-yo do 1880, los interesados deberán presentar uiU frumentales. D. Luis García Sánchez y D. Eran- petan y correspondan según derecho, por los extestimonio legalizado de la misma en el Ministerio Cisco Miguez y Alvarez, de esta vecindad sin ex- prosados 20 años, que han do vencer culi rio de Ultramar. También podrán si lo prefieren cepción para serlo previa lectura íntegra de este Abril do 1903, á favor del Sr. D. Ramón del Rio presentar directamente el referido testimonio por instrumento hecha á todos por mí el Notario, por y Campos, quien lo acepta por el convenido precio sí ó por medio de representante á los Gobernado-¡ renunciar el derecho qno les acredité tenían para de cinco mil pesetas, que realiza cu este res Generales de las provincias ultramarinas en hacerlo por sí y lo aprobaron de todo lo cual doy varios billetes del Banco de España, quo i cuyo territorio quisier
cia de peso de dichas mercancías entre lo to. — Resulta: que se mandó instruir este expediente por c1 Gobernador Civil do Santiago de Cuba, á instancia de un vecino de esta ciudad, el cual en su solicitud puso en conocimiento de la autoridad con laudatorias frases los servicios llevados á cabo
a Guardia Civil en el incendio ocurrido en la mañana del día 31 de Agosto de 1884 en la casa panadería “El Moro Valenciano” de la propia ciudad; que nombrado
manifestado y declaraciones presentadas.
Resultando: que establecido por Castillo el recurso de alzada para ante la Intendencia general de Hacienda, se confirmó por cl ¡ndieado 8.irgCnto de por ésta la imposición de dichas multas contra cuya resolución se establece la expresada demanda.
Vistos los artículos 26 del Real De- fiscal al efecto y hecha la publicación do edictos creto orgánico del Consejo de 4 de Julio de cn l08 periódicos de la localidad, declararon varios 1861 y l.° de su Reglamento de procedi-! t08tlS<)8 T10 el citado sargento
y
inientos para los negocios contenciosos de la Administración, y visto además el artículo 132 de las Ordenanzas de Aduanas de 7 de Febrero de 1881.
labia intervenido con la fuerza á sus órdenes para apagar dicho incendio, prestando notables servicios; que el párroco y la Autoridad local certificaron que nada les constaba respecto do los mencionados servicios; quo el Fiscal instructor entendió que José Guár-
anlo con üa, quo examina-opresentativp de
Esta patente de la quo deberá tomarse razón en el guez. Signado. José María Trillo. Signo y firmo los mismos, las importaron y encontrándolas cou-Üonservatorio de Artes, será de ningún valor y esta primera copia para el otorgante un el presen- formes el vendedor las pasa á su parte y poder, do por consiguiente caducará la concesión si el citado to pliego de la clase sétima que corresponde, de- cuya entrega y recibo me piden á mí el Notario interesado no acredita ante cl Director del Con- jándola anotada en su matriz que queda en mi que da fé, como la doy, por haberse verificado en ser va torio de Artes eti el plazo de dos años conta-1 protocolo corriente á que me remito. Sevilla di.a mi presencia y en la de los testigos. Gomo real y dos desde esta fecha y con las formalidades que' mes y año de su otorgamiento. Signado. José efectivamente pagado y satisfecho do dicha suma previenen el articulo 38 y siguientes déla citadaley María Trillo. Lcgalizazión: Los infrascritos No-! de cinco mil pesetas, el vendedor formaliza la carta que lia puesto en práctica el objeto de la patente tarios do esta capital y do su Ilustre Colegio, lega-! de pago quo para su seguridad necesita el compra-estableciendo una nueva industria en el país. Mac! fizarnos el signo, firma y rúbrica que anteceden ¡ dor. Declaran ambas partes quo cl que ha media drid 11 de Abril de 1883. Germán Gamazo. Hay del Notario D. José María Trillo. Sevilla 8 de do es el justo precio y verdadero valor del derecho un sello. Patente de invención á favor de O. Ar-| Abril do 1885. Signado. José María Pinto. Sig- vendido, por lo cual renuncian toda acción resci-turo Avilés y S'anz, por la producción de aguas nado: Ldo. Benjeiníu del Bando y de Múzquiz. ¡ soria por lesión. Las dos partes declaran asimismo azoadas artificiales en bebidas gaseosas. Se tornó Está el sollo del Colegio Notarial de Sevilla y uno razón en el registro especial de patentes do inven- níóvil de diez centavos. Concuerda con su origi-cióa del Conservatorio do Artes, al folio 416, se- nal de que doy fé y á que me remito. Asegu'-án-guírdo con el número 3,745. Madrid 7 de Mayo domo D. Antonio Raneé y Pons, qno sus faculta-de 1883. El Secretario, Ramón García Romero, ¡ des no le están revocadas, suspensas ni limitadas Hay un sello. El documento inserto lo está lite raímente del original que rubricado por mí de
Colegio Notarial de Sevilla y uno! que á más de las expresadas, esta venta tiene efecto bajo las siguientes condiciones: Primera. Esta venta de patentó do privilegio do invención se entenderá limitada exclusivamente; á la Isla de Cuba, quedando facultado el comprador para instalar sus ;e- que las tiene aceptadas y caso necesario las acepta I máquinas y aparatos en. el punto ó población do la e-|de nuevo y áiribas comparecientes que se hallan en ¡ indicada Isla que mejor le pareciere, con inclusión
Considerimelo: que la resolución con- dii era merecedor al ingreso en la Orden Civil de tra la cual se reclama ha causado estado, y Beneficencia, con cuya opinión so conformaron la que la demanda ha sido presentada en tiem-
po y forma legal.
La Sección es de parecer que puede Y. E. servirse declarar admisible la refe-
el
Autoridad quo mandó formar el expediente y el Gobernador General do la Isla do Cuba; y que el Negociado y la Dirección General de ese Minis-i torio informan en contrario sentido. — Yistos esto» ...	,	, (antecedentes y el Real Decreto y Reglamento de
rula demanda, designando en este caso el 30 de Diciembre de 1857 dictados para la Penín-Abogado Fiscal que ha de representar á la snla y hechos extensivos á Ultramar por Reales Administración.—V. E. resolverá.”	I órdenes de 11 de Enero do 1863 y 3 de Setiembre
Y de conformidad con el preinserto de 1860.—Considerando que aun en el supuesto dictamen, declaro procedente la admisión de fiue 8° U11R manera completa estuvieran jnstiíi-de la demanda consultada y nombro para cados ,08 hechos objeto del expediente, cosa que
-	-	- - j no sucede, dado qúe el atestado del párroco y el
1 certificado do la Autoridad local nada expresan ¡ acerca do dichos hechos, no puédemenos do tener
que represente en ella los derechos de la Administración, al Sr. Abogado Fiscal D. Juan O’Farrill, á quien corresponde en turno.
de 1885.
Habana 19 de Agosto
Mamón Fajardo.
La Sección de lo Contencioso del Ex-
se en cuenta que con arreglo al artículo 7? del ci-
tado Real Decreto, debe acreditarse que los hechos so realizaron gratuita y voluntariamente, entendiéndose quo los que so efectúen en cumplimiento de deberes, previamente impuestos y aceptados no dan derecho á esta condecoración.—Y consideran-, do que los hechos llevados á cabo por el sargento celentísimo Consejo do Administración, de la Guardia Civil José Guardil Soto, pueden eslía consultado á este Gobierno General con timarse de los que se efectúan en cumplimiento fecha 11 del actual lo siguiente:	I do deberes previamente impuestos y aceptados,
“Excmo Sr :—Vista esta demanda in- Pncs st’Slíu lab disposiciones vigentes,la institución terpuesta por D. Rafael del Valle y Lomas,'dc lil Guardia Civil, es esencialmente benéfica y
de a cual resulta: que en Decretos de 26 Protccfa>. d^'fdo 8"8 nidmduos contribuirá . -	.	... i. —	.	.	-	----- cortar los incendios cn los campos, en .as casas
vuelvo al exhibente quien firma por su recibo, ol pleno uso de todos los derechos civiles y á mi Y para que conste firmo el presente en Sevilla á juicio con la capacidad legal necesaria para forma-6 de Mayo de 1885. Hay un signo rubricado.' fizar la presente escritura do venta libre y expon-José María Trillo. Hay una rúbrica. Recibí la táneamenre manifiestan. D. Antonio Raneé y Pons, patento. Arturo Avilés. Hay una rúbrica. Hay que su representado D. Arturo Avilés y Sanz, cn un sello en tinta. Notaría de D, José María Tri- ol dia 11 de Abril de 1883, obtuvo la patente de lio. Sevilla. Legalización: Los infrascritos No- privilegio de invención por la producción do aguas tarios de esta Capital y vecinos de ella, legaliza- azoadas artificiales de bebidas gaseosas con arre mos el signo, firma y rúbrica quo anteceden del glo á la ley de 30 de Julio de 1878; cuya patente Notario i). José María Trillo. Sevilla 6 do Mayo autorizada por el Ministerio de Fomento y regís-do 1884. Hay un signo. Ldo. José María Nei- trada on el Conservatorio de Artos con el núme-ger. Hay una rúbrica. Hay un signo. Lieen -¡ro 3745 al folio 415, caducará á los 20 años conciado Benjamín del Bando y de Múzquiz. Hay tados desde el expresado dia 11 de Abril de 1883, una rúbrica. Hay un sello móvil sobrepuesto inu- y terminarán en igual dia del año venidero de tilizado de 1885. Hay un sello sobrepuesto. Itus- 1903, facultando al inventor para que durante tre Colegio Notarial de Sevilla; Tres pesetas.' dicho plazo explote exclusivamente la nueva in-Número 21,459. Seis de Mayo de 1885. Madrid dustria, no sólo en el territorrio de la Penínsti-10 de Abril de 1885. Escritura de venta do pri- la sino también en las Islas adyacentes y en las vilegio de invención otorgada por D. Antonio provincias ultramarinas, quedando así asegurado , Raneé y Pons en nombre de D. Arturo Avilés y de que ninguna otra persona podrá dedicarse á Sanz, á favor do D. Ramón del Rio y Campos, la explotación antes indicada sin su eonsenti-Ante D. León Muñoz, Notario público del Ilustre miento ó permiso por escrito expresamente mani-j Colegio de ésta villa. Hay nn sello timbrado que festado. Que en 7 de Marzo de 1884 solicitó ol dice: Fábrica Nacional del Timbre. 1885. Hay Sr. Avilés, justificar la práctica del objeto de su un sello en tinta y timbrado que dice: quinta cía- patente de que certificó favorablemente el legóse año 1885. Quince pesetas. Número 33,540. 'niero delegado por el Conservatorio do Artes y Número 540. En ia Villa de Madrid á 10 de Abril que tiene satisfechas las cuotas anuales que osta-de 1885. Ante mí D. León Muñoz, Notario del blece fe ley, cuyos particulares comprueba con la Ilustre Colegio y vecino dc esta villa y testigos que certificación quo en 12 de Enero último lo expidió se expresarán parecieron: De una parte D. Anto la Secretaría del Archivo y Biblioteca dol Con-
que meji
del casco de la capital. En virtud de este hecho, los comparecientes convinieron en que dentro do la referida Isla do Cuba ninguno podrá explotar esta industria hasta después dol día 11 de. Abril de 1993, y sí sólo el D. Ramón del Rio y Campos, á favor del cual codo 1). Arturo Avilés y Sanz todas las acciones que lo corresponden como propietario y para poderlo trasmitir á quien tonga por conveniente, como de cosa suya propia, adquirida con justo y legítimo título, y para perseguir ante los tribunales dc justicia á cualquier persona que intentase explotar esta industria dentro de la referida Isla do Cuba, debiendo advertirse quo el mismo D. Arturo Avilés, queda solemnemente obligado ano conceder permiso de ninguna clase, para que en dicha Isla se pueda explotar la industria mencionada, Segunda. D. Arturo Avilés y Sauz, también se obliga á dirijir los trnbaj >s dé instalación en la mencionada Isla dc Cuba de dicho privilegio sus adiciones ó agregaciones á dicha patente, que en lo su.-esivo pueda adquirir, á cuyo efecto facilitará al comprador cuantas instrucciones, dibujos ó modelos y antecedentes sean necesarios para la explotación. Tercera. En el caso do quo el propietario del privilegiólo cnagcnara totalmente á favor de tercera persona, es condición precisa que el adquirento habrá do respetar este contrato de venta, por lo que respecta á la Isla do Cuba y la capital de la misma, quedando obligado e! Sr. Avilé« á verificar la venta con esta condición indis-
aisladas y en las poblaciones; jurisprudencia dc esta Sección confirmada por eso Ministerio por varias Raales órdenes.—Lapropia Sección es de dictamen que no procede el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia del sargento de la Guardia Civil José Guardil Soto.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictamen se lia servido resolver, como en el mismo
de Setiembre y 14 de Noviembre de 1883 comunicados á D. Rafael del Valle y Lo.-' mas en 20 del mismo mes de Noviembre, la Intendencia general desestimólas solicitudes que el citado D. Rafael del Valle había deducido para que so le pagaran gastos de locomoción y dietas, por haber
„•1	• ,	,1______7 ~ „„ __________ • • servido resolver, como en el mismo se propone. ~
Milo enviado a desempeñar sus servicios I)o r3Ri orden ¡0 dig0 á y. para su conocí -
1 ll Adlllinistiaciün Económica de 1 inai , miento y demás efectos oportunos.—Dios guardo (leí Rio.	'á y. muchos años.—Madrid 21 de Julio de
Resultando: que por haber acudido el 1885.—Tejada.” interesado al Excmo. Sr. Gobernador Ge- ¡ Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual neral con la solicitud de que se revocaran cl cumplimiento de la preinserta soberana dispo-nquellos acuerdos, la Intendencia general, sieión, de su orden se publica en la ¿quien se pidió informe, lo evacuó en sen- Para g_o?iei-Ml conocimiento.
,	,	, ... _____________... a	.
nio Raneé y Pons, que expresó ser de edad de 37 servatorio do Artes, visada por la Dirección y se-1 pensablc. Cuarta. El propietario del privilegio años, de estado soltero, del comercio, domiciliado liada con el de la misma según expresan los docu- D- Arturo Avilés y Sanz á efecto do evitar que se en esta villa, calle dc Santa Polonia números cinco inentos quo los comparecientes me exhiben para
insertar á esta continuación, cuyo tenor es el si-
y siete, cuarto principal de la izquierda, con cédula personal número 1239, de 9.a clase, librada el rlia 30 de Diciembre del año último por el Administrador de esta Capital, que me lia exhibido y
declare caducada la patente so obliga a poner en conocimiento do la Dirección del Conservatorio de
le he devuelto. Y de la otra'parto I). Ramón del de esto Conservatorio existe nn expediente instrui-Rio y Campos que expresó ser de edad de 46 años, do á instancia de D. Arturo Avilés y Sanz, reside estado casado, propietario, domiciliado en esta dente on Sevilla, por virtud de cuyo expediente
ouar
guicntc: Documentos: D. Ramón García Romero, Artes cl hecho de haber sido emigenado en lo rehi-Scc.rctario Archivero y Bibliotecario del Consor-jtivo á lalsladeCuba, en Informa exijida por fu ley vatorio de Artes. Certifico: Que en el Archivo de patentes, para lo cual so le señalan dos meses á
' contar desde el día de hoy. Quinta. D. Ramón del Rio y Campos se obliga á hacer qno todos los prospectos, circulares y demás medidas de publi-
Gaccta oficial
.ca._
tido negativo, añadiendo que la resolución (le la Intendencia es de las que causan estado, y no son reformables sino en la vía contenciosa.
Resultando: que en consecuencia y por disposición del Gobernador General, se instruyó á D. Rafael del Valle y Lomas de lo informado por la Intendencia general, á fin de que hiciera valer sus derechos cn la vía contencioso-administrativa.
Resultando: que con tal motivo, cn -9 del propio Diciembre, el expresado li- Rafael del Valle y Lomas dedujo en tiempo y forma demanda contencioso-ad-»únistrativa contra las resoluciones de la Intendencia general.
. Considerando: que en efecto, dichas ^soluciones son do aquellas que causan estado y contra las cuales cabe interponer demanda contencioso-administrativa, según 1° dispuesto en los artículos 26 del Decreto' G’gánicode los Consejos de Administración de Ultramar y 1" del Reglamento de pro-! eedimicntos para los negocios contenciosos de Administración de estas ¡provincias.
La Sección es de parecer que puede V. E. servirse declarar procedente la expresada demanda, y en su virtud designar el funcionario del Ministerio Fiscal que en el juicio haya de representar á la Admi-hi^tración.-V. E., sin embargo, resolverá,”
Habana 24 de Airosto de 1SS5.
H. R. dc lleguen ya.
Fomento.—industria y Comercio.
Ministerio do Ultramar.—Núm. 759.—Excelentísimo Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos del 32 al 37 del Real Decreto dc 30 de Julio de 1878, y 3." y 4.° del do 14 de Mayo de 1880, referentes á concesión de patentes do in-1 vención, remito á V. E. copia del testimonio do la patente concedida á D. Arturo Avilés Sanz, para la explotación de la producción “Aguas Azoadas” y de la escritura dc venta de dicho privilegio para esa Isla á favor de D. Ramón del Rio y Campos. De Real orden lo digo á V. E. para su conpci-' miento y demás efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Junio de 1885. Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
¡ Habana 7 do Agosto de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. 11. de lleguenga.
Hay un sello timbrado. Fábrica Nacional del Timbre 1885. Hay un sello en tinta y timbrado. lí.a clase. Año 1885, dos pesetas. Número 347,414. D. José María Trillo V illarrocl, Notario público de esto distrito é Ilustre Colegio do esta Ciudad y vecino do ella. Doy fé: Que por I). Arturo Avilés y Sauz, do este domicilio á quien doy fé conozco se me lia exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice
! villa, calle do la Luna número 40, cuarto entre- fué expedida á favor do este interesado en 11 de j cachiri, ó anuncios del establecimiento do la nueva j suelo, con cédula personal 1432, de 9.a clase, li- Abril dc 1883, una patento do invención por 20 (industria, sean encabezado i cón las palabras “Fri-¡ lirada el dia 11 de Febrero do este año por el Ad- años por la producción de aguas azoadas artificia- vilegio Avilé«,” las cuales figurarán también sobre i ministrador de ceta Capital; qne me lia exhibido les en bebidas gaseosas, cuya patente 06tá anotada la puerta dol establecimiento y en todos los lng.a-y le be devuelto. Intervienen este último por su en la página 4Í5, número 3,745, del tomó segundo res y sitios del mismo, donde se hagan inseripoio-derccho propio y el primero en nomúre y con po- dal registro de toma dc razón. Qne el interesado i nes ó anuncios referentes á esta .indas tri a. TaJ_
' dor de Ü. Arturo Aviló^y g,,na, veoWy-dd co- «r-h«Hir en el dia alimente-del pago de las el documento qne formalizan, aceptan y se obligan ¡mercio de la Ciudad dc Sevilla, casado mayor de cuotas auuales qne para esta clase de expedientes a cumplir, voluntaria y respectivamente las dos ¡ 30 años, según el que le confirió en dicha Ciudad establece la ley. Que en 7 dc Marzo de 1884, sol i- j partes, quienes expresamente designan o¿ta Villa i de Sevilla á 6 dé los corrientes mes v año anto el citó el Sr. Avilés, justificar la práctica del objeto de Madrid como domicilio común para las notifi-' Notario D. José María Trillo y Vilíarroel, de que de su patente, y que una certificación del Ingenie- camiones y diligencias^ á que pueda dar lugar el me entrega la copia primera debidamente autori- ro delegado por este Conservatorio para cerciorar-1 mismo. 1 yo el ¿Notai.o les advertí de la obliga.» zada y legalizada en forma para unir á este instru- so del hecho de la práctica, dá respecto de él un (eion do presentar este documento en la oficina 11-mento é insertar en sus copias la cual es como si- dictamen favorable. Que el Sr. Gobernador do la quidadora del impuesto sobre derechos reales y gue. Pode »v número 113. En la Ciudad de Se- Provincia de Sevilla remitió á esta oficina copia} trasmisión do Fíenos, satisfaciendo cl corres pon-villa á 0 de Abril de 1S85. Ante mí D. José certificada do una escritura otorgada en 22 de Fe- diente á la Hacienda publica, mío y otro dentro María Trillo y Vilíarroel, Notario público del brero de 1884, por cuyo documento público Don de los plazos fijados cn las disposiciones vigentes, distrito é Ilustre Colegio de esta Capital, vecino Arturo Avilés y Sanz, cedía á D. José Conejo, el 1 que igual presentación deben hacer para su todo ella y presentes los testigos que al final se derecho exclusivo de la patento de que se trata en ma de razón cn cl Conservatorio dc Artes y en el comparece D. Arturo Avilés y Sauz, la provincia de Madrid, de cuya escritura no pudo Registro publico de comercio de la ciudad de la
expresaran
ecino y del comercio de esta Ciudad, casado, ma- tomar razón este Conservatorio, por no bailarse Habana, también Gil conformidad con las disposi-
yor de 30 años, cuyas circunstancias concuerdan ajustada á lo prevenido en la
cgislaeión
vigente, ¡ciones vigentes. Asilo dijeron los otorgantes y
con las de su cédula personal número 77,305, do Y por último, que no consta á esta oficina que don después de leérselo y á los testigos cn un solo acto, ........................... areeiente José Avilés haya hecho otras cesiones de los dere- yo el Notario por su elección, se afirmaron y rati-
feclia 19 de Setiembre último. El compareciente José Avilés haya
de cuyo conocimiento, profesión y vecindad, yo el olios que por su patente le corresponden. Y Notario doy fé: asegura como á cierto, que se Italia en el pleno
ebos civiles en la libre administración do sus por la dirección de este üstaoieeimiento y
n y veemuau, yo ei unos que por tu	i	.---- i --------------- •
á mi juicio parece que cons'.e á petición del interesado expido la pro- tigos que aseguraron no tener i goce de sus dere- sentó á los efectos del artículo 32 de la ley visada para ello, D. Sebasiinn Mam linistración de sus por la dirección de este Establecimiento y autori- mercinnte y D. Eduardo t di
zada con ei sello de oficio en Madrid á 12 de Ene- particular, domiciliados cn esta \
para ficaron en lo que antecedo y lo firman, siendo tes
ñor impedimento legal rana y Morales, eo-i Sanmartín, empleado
y yo el No-
quo tiene á la explotación exclusiva de la industria de aguas azoadas artificiales cn bebidas gaseosas para cuya industria tiene obtenida patente de invención por 20 años el quo habla, concedido por Real orden de 11 de Abril do 1883, á D. Ramón pesetas del R:o, vecino de Madrid, para que pueda exjilo-
tar dicha industria tan sólo eu la Isla de Cuba, pago
ru anualidad de la patento de invención expcdida-cn arancel. Corresponde con su matriz número 550, 11 de Abril de 1883, a D. Arturo Avilés y Sanz. escrita en papel dc la clase duodécima, quedan en Madrid 18 de Marzo de 1885. José Lindoro, dice mi poder con nota de esta primera copia, qno libro al margen, numero 39056, quinta clase. Quince en pliego de la clr.sc quinta, número 33540, y otros Fai te simerior que se lia do dar al inte- cinco de dicha clase duodécima, números desdo el Expediente número 2,829, correspondo al 3136146 h! 3136150 inclusivo para D. Ramón dol isignado en el pliego do quinta clase nú Rio y Campos, día da su fecha. Sobre raspadot