I
■■
sustituir ius partes deteitoradas, reponiendo el p'sr «lo eíit íblooado cu una superficie de 32 niítros cuadrados.
Aduana vieja. Se conc’uyó el trabaju de levantar y nivelar el piso del tinglado de este muelle, hundido por el asiento de la escollera y terraplén sobre que descansa.
Para el recrecimiento y apoyo de vigas y viguetas se lian.empleado piedras y cantos obtenidos en los meses anteriores, en los diferentes trabajos de arreglo de puertas de la reja, sustitución do pisodo los mismos por adoquinado ó entablonado etc-, y se lian asentado 211 mestros cuadrados de piso de madera dura cea sus vigas y vigüelas del mismo material, aprovechando cu el mismo orden de los inese3 anteriores la parte uti liza ble del que existía.
Eu este muelle se repararon 12 defensas de las columnas y se colocaron 3 nuevas, 1 de 3 postes y las otras de 2, y se colocaron 2 basa3 de piedra en sustitución de otras deterioradas.
Carpineti. So continuó, coruoen el mes anterior Ja colocación de chirlatas de madera dura j ara cubrir las viguetas en los claros de los tablones; colocándose 4.V1 chirlatas con sus correspondientes cubillas de madera.
San Francisco. Se repuso el adoquinado de II metros cuadrados en varios bachos que presentaba, el piso del terraplóu en la proximidad do la entrada principal.
También se arregló la puerta de la reja en la entrada del peso voluminoso, sustituyendo el cabecero superior que estaba destruido por la intemperie y reforzando con grampas de hierro los ojos de giro de las hojas, que por su estado ofrecían peligro, arreglando los pilares de cantería y pintándola.
Se ha atendido á la conservación general de todos los muelles, ejecutándose los pequefios trabajos relativos á los deterioros que diariamente sufre el piso y demás partes de dichos muelles.
Ilnbann 7 de Diciembre de 1885.—El Ingeniero Jefe, Direclor Facultativo, Francisco Paradela. y Q.— Visto Bueno.—El Presidente, Telltría.
is
3 ? aosion-35 dél Ferrocarril do la Habana, á 5ó p.§- I). oroC.' Jueves: 40 acciones dol Ferrocarril do Cárdenas y Júoiro, á 1>.® P. oro, á pedir hasta tin do Enero.
Hoy: 10 acciones de la misma Empresa, á 17 p.^ P. oro. á pedir hasta fin de Enero.
Orden de la Plaza del di a 26 de Diciembre de 1885
Servicio tara ei. día 27.
Jefededia.—E! Comandante del tercer Batallón Voluntarios, D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería Ejército.
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón Voluntarios.	,
Hospital Militar y retreta en el Parque Central.— Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El l?de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Eecaiio.
Comandancia Principal Occidental de Artillería.
Fiscalía.
Debiendo ratificarse en declaración prestada el paisano D. José C.irdell Uzal, que en el nfio 1892, era dueño del Café “La Estrella,” sito en la Plaza de Armas de esta Capital; interesa su presentación en esta Fiscalía. C'unrtel de C-impostela, que podrá practii ar dicho señor cualquier día no feriado desde las 9 de la mañana á las 4 de la tarde.
Habana, Diciembre 23 do 1885,—El Comandante Fi'cal, León de Urzaiz.
TERCESA SECCION.
Administración de ñacas embargadas por la Marina.
Deb'éndose verificar varias reparaciones que necesita la casa núm. 131 de la calle del Aguila, se anuncia al público que el lunes 4 de Enero del año próximo tendrá lugar en la Ordenación del Apostadero (Merced 39) un concurso para adjudicar el servicio al que presente proposición más ventajosa, inferior siempre al tipo de 223’83 jiesos oro en que dicha3 obras están presupuestadas. Al efecto, los que quieran tomar parte en él, presentarán á !a Junta allí constituida pliegos cerrados de. proposiciones que se numerarán por orden de su recibo, y cuya apertura tendrá lugar á la una de la tarde dol mencionado día, El pliego de condiciones y el presupuesto de las obras pueden verse todos los díus no feriados en la Intervención del apostadero (callejón de Churruca) donde se darán cuantas explicaciones se deseen.
Habana 20 de Diciembre de 1885.—Juan de la
Vega.
Cotizaciones ele In Bolsa el de 26 Diciembre de 1885.
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL.
Abrió á p.? y oiorra Uc 230$ á 23ü¿ p.g É las do».
FONDOS PUBLICOS.
Rontn <le 3 p.^ intorós y t da
ainortiisftción anual...............................
ídem id. y 2 id.....................................
Idem do auualidadeF.......... 603 á C»()¿ p.© H. oro.
B'Uleto3 hipotecario?..................................
Idotu dol Tesoro de Puerto liico ......................
Idtím del Ayuntamiento,................................
S a
Û. Z H
ACCIONES.
Btinoo Español de esta Isla
Hinco industrial...............
Banco y Compañía do Almacenos de Ro¿la y del Comorcio. ... Compañía Almacenes de Depósito doSnnta Catalina..........
Banco Aerícola.................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la llábana. ...
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla do Cuba..........
Empresa do Fomento y Navegación de» Sur.................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía.................
Compañía do Almacenes do
Hacondados..................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana...........
Compañía española do alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas......................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas.......
Nueva Compañía do Gas do la
Habana...............J......
Idom de caminos do Hierro de*
la Habana............... .r>5
Jdem do Matanzas tí Sabanilla..
Llora do Cárdenas y .Tíícnro...
Llera de Cionfuogcs y Villaclara ....
Llera de Sagua la Grande.......
Idem do Caibarión á Sancti-
Spíritu?....................
Idem del Oeste.................
Llera déla Bahía de la Habana
ó Matánzas..................
Idom Urbano....................
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba...................
Beünería de Cárdenas...........
¿ á Par.
76 D.
74
51
2S
20
á 544 p.g D. oro..
60
64
40.
50
874
354
16
27¿
21
.....cx-dividondo.
OBLIGACIONES.
10
85
26
P.
Bol Crédito Torritorial Hipotecario do la Isla de Cuba......
Cé lulas hipotecarias ftí 6 p.o
intorés anual................
Llera do los Almacenes do San-Li Catalina con el 6 inte-r6s anual.....................
68 D.
VENTAS DE VALOBES.
$ 21,159 Renta de Anualidades, á 61 p.o H. oro C.
$ 1 1,ltKI do la misma Renta, á 603 p.o D. oro C.
lo acciones dol Banco Español, á 4 p.o LL oro
36 acciono» dol Banco Industrial, á 53 p,© B. oro, á pedir rn e
presente nio3.
15 acción os del Ferrocarril do Sabanilla, á 344 p.© L>. oro, á pfc lir hasta 6a do Enero próximo.
25 acciones do la misma Empresa, á 33 p.2 D. oro, i pedir hasta
20 acciones do la misma Empresa, á 1S p.; fin de Enoro.
! P. oro, á pedir hasta
Cotizacicr.es del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................... 14	4 p.§ p. oro sp íj c
Inglaterra....................... I9J á 20 p.g P. oro til) (fiv
Francia..........................í f, J 6A P-f P- oro 60 lltT
l	5* 4
Alemania......................... 2J 4
Estados-Unidos...................| u| í|
8 p
«i P-
3i p 9 p,
9} p _ á 3 meses
P. oro 3 d[v. P. oro 60 djv.
^ P. oro 60 diy P. oro 3 djv.
y i*» v~
Do3cuento]mercantil................\ de 3 4 G meses, oro y bille-
I tes.
MERCADO NACION AI-AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y IUIlieux, ba-'
jo í regular...........................
Idem id. id. id. bueno ¡í superior.......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior 4 regular númoro 8 4 9
(T. II.)............................... ¿
Id. bueno 4 superior número 10 4 11 .... j «omina .
Quebrado inferior ú rogular númoro 12 ú j.
Id. bueno número 15 4 16 id.............
Id. superior número 17 4 18...............
Id. florete número 19 4 20..............j
CENTRIFUGAS DS odak tro.
Polariiaciún 91 4 97.—Do Gj i 7i ria. oio según envase y número.
AZUCAR DE MIEL
Polariiaoiún Sü 4 flU.-Do 4} 4 5 rls. oro @ si-gún envase y nú moro.
AZÚCAR MASCABALO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Pablo Roque y Aguilar.
DE FRUTOS.
acto - e la entrego, no admitiéndose después ninguna (.Ira y precediéndose acto c< ntínuo á abrir las presentadas y leerlas por vu (-rd*-..'»servándose las reglas
prescritas en el art. 3 0 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.,
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable que a-lemís de veuir extendida en papel del sebo 11V sin enmienda ni raspadura, y ajustada al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licite dor y ti resguardo que acredite la constitución da la fianza provisional ascendente á cuarenta y Un pesos, per lo que hace ai primero de dichos servicio*, á 12 pesis cincuenta centavos el se-guudo y á 12 pesos por el tercero.
No se admitirán proposiciones quo excedan de los siguientes tipos seña'ados para la subasta.
Manutención de jirescs, 12} centavos por la estancia; alumbrado público, 250 peso3.
SUSTOS.
Efectos de escritorio.
D. Andrés Znyas, auxiliar de corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar do corredor.
Habana, 26 1« Diciembro de 1885.—-Por ol Síndico.—El Adjunto, José M! do Montalván.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de La Provincia de Santiago de Cuba.
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
D. Rafael de Roina y Al faro, Administrador quo filé de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido so servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la referida oficina respectiva al mes de Enero de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 do Diciembre de 1885.—El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina eu hora hábil y término de quince día3_á re-cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo vufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Cárlo3 R. Vega Verdugo.
D. Rafael de Reina y Alifaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de quo hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á re-cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Junio de 1870 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean conui-guieutes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.—El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento coriespoudiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu el examen de la del Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de Junio de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Cárlos R. Yega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reyno, en el examen do la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Princijial, Cárlos Vega Verdugo.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Hallándose vacante la plaza de Secretario-Contador de este Ayuntamiento, dotada con 650 pesos anuales, esta Corporación eu sesión celebrada el 7 del que cursa, acordó sacar á concurso dicha plaza. Se hace público por este medio para general conocimiento y que los que deseen hacer ojiosición á ella, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaria, en el término do 10 dias, á contar de ¡a fecha del primer anuncio que se inserte en la Gaceta Oficial de la Ha-
Santo Domingo 9 de Diciembre de 1885.—El Alcalde Presidente, José Sierra,
Papel primera corlado Guarro, resma.......... 4
Idem idem sin cortar idein idem.............. 4
Idem segunda idem idem idem.................... 4
Idem primera rayado para cuentas, idem.......	4
Idem idem cortado para oficios, Guarro, doble
resma....................................  4
Sobres grandes para oficios, millar............ 7
Obleas de oficio, caja......................... 1
Plumas de acero núm. 10, Mallat, caja............
Porta-plumas largos corrientes, docena........ ...
Lápices con goma, Aguila ó Faber,¡docena.........
Papel secante blanco superior, hoja..............
Idem marquilla para estados id...................
Mucilago ó goma, pomo............................
Reglas ébauo largas, una.........................
Idem guttapercha, una..........-.................
Tinta nogra americana, David ó Mannard,
litro.......................................
Libros comunes para contabilidad, la mano........
Hilo Ttilor núm. 1, docena ... .............. 1
Agujas núm. 1, papel.............................
Hilo, carreto fino, mazo.........................
Punzones de acero ó leznas rectas, una...........
Tinta azul para sellos, pomo.....................
Idem para sellos gomígrafos, id...... ......... ...
Raspadores, uno..................................
Lacre encarnado, barra...........................
to
60
20
92
60
75
23}
70}
49
51
11
33
24
7o
80
741
50
23Î
06}
25
05
25
25
58
09
Las proposiciones para el remate de este servicio girarán sobse el tanto por ciento do rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados No podrán ser contratistas los comprendidos en el art. 11 del citados Real Decreto.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en las respectivas subastas, se encuentran de manifi'sto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlo las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó repeesentados por otra persona con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe. "Z Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín 30 de Noviembre de 1885.—Eduardo González.
Modelo de proposición.
D. N.......... N.....vecino de........ con cédula personal clase.........................., expedida bajo el núm.... en tal
fecha, por el Alcalde de barrio de.,, la cual acom-
paña; enterado de las convocatorias de Imitadores hechas por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remato por el segundo semestre del año económico de 1885 á 36 del servicio tal, ofrece hacerse cargo de él por la cantidad (en letras) metálico (por cada estancia si se refiere al de manutención de presos) ó con el tanto por ciento de rebaja eu los precios fijados como tipo para la subasta si se contrae al de efectos de escritorio, sujetándose al pliego de condiciones de que está instruido y adjuntando el resguardo acreditativo de la fianza provisional. Fecha y firma.
Nota.—Eu los sobres de los pliegos se consignará: “Proposiciones para ol remate del servicio tal.”
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministro de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de repa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de esta Corporación, se servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, á las doce del dia veinte y seis del que rige en la sala de su despacho; por tanto, los que so interesen á ellos, pueden oenrrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro n? 2, para enterarse de los expedientes respectivos; advirtiendo que el coste de la publicación del pliego de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo cou lo mandado.
Cuba, 7 do Diciembre de 1885.—El Secretario, Pedro Murillo.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Habiendo sido aprobados por este IIustrejAyunta-miento los pliegos do condiciones redactados^ para el remate por el segundo semestre del año económico entrante de 1885 á 86 de los servicios manutención de presos, alumbrado público y artículos de escritorio para las oficinas municipales, he dispuesto de confor-• i i ____ca umivnnnpn licitadores por
cedulones, UUIima V,,	...; —
cera el 30 de Diciembro próx'ino.
Dicho remate tendrá lugar el citado (lia, dando principio á las doce del mismo el del servicio manutención de piesos, á la una el del alumbrado Jiublico y á las dos el de artículos de í&ciitorio, á cuyas se reunirá coa ese objeto en la. Casa Consistorial bajo mi ¡¡residencia la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de cada uua do las expresadas, se entregarán á ia presidencia los respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuya cubierta rubricarán por sí misinos los Imitadores au el
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la imcripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, V veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el jiotrero “Dos Hermanas,” de ia sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y do D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe en ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre do 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ps. Ote
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
D. MiguclZaba zay Lixnir, Ju<z de primera instanei» propietario de e-ta villa y su panido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y < mplaco & Don Manuel Pé'-iz y Collazo, m tura! <*« H»u Anton o de Jos^Baños, s<.'t--o, .1« 33 ufU -, e.-erib er.te ó blj de Don Manuel y DI M icede-, , a a qbc en • l íC mii o Ge nueve dias contados •!« mIp la fe. lia se pies oteen la * á'-cel de esta villa a cumplir l i condena <pie le lesulta en la causa que se le sigue por atentado; ci. rtn y seguro de que haciéndolo así se lu oii4 y mlminhtrará justicia y de Jo contrario se le declarará r. beldó y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ccu quien se cuteude-rán los trámites prstèricree «iel juicio.—ColOn Diciembre 2 de 1885.—Mi nucí Zsbalza.—l'or mandato de su Srla., Guillermo Es -nbedo.	4110 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixsur, Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo el moreno Eduardo Estrada, á fin de une en el tíinuino de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa fl descargarse de ia culpa que ¡e resulta en la causa queee le sigue por robo á Don Francisco Paz; seguro de que haciéndolo asi se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites j osteriorea del juicio. —Colón y Diciembre 4 de 1885.—Miguel Zubalzu.- Menue] V. Lavarrla.	4254 E O 27
D. lt linón Mí de- Aráiztegui, Juez de primeia instancia en projñedad del distrito de Guadaluj e.
Por este mi primer e doto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés G-rrriga, cuyrs generales sa ignoran, para que cu el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente eu la carecí públ.ca á«lesear-garse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por rapto de Di Justa Zacarías da les Dolori s Valdfis; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados dol Juzg ido cou quien se enteudeiá'i los trúmites posteriores del juicio. —Habana 14 de Diciembre de 188».—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Srla., José Eselápet.
42S0 E O 27
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, rito, llamo y emplazo á Don Pedro Alfonso y Castillo, como de 2d años, zapatero, de estatura baja, trigueño y pelo castaño claro, jiara que deutro del término de treinta (lias contados desde la primera publicación de este edloto comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto de caballos é Injurias á agentes de ia Autoridad; cierto y seguro »le que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y » i nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y do-más trámites ulteriores.—Habana 22 de Diciembro de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Srla., LuisMazón.	43)4 E O 27
Don José María Larrozábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ci.udafi.
Por este mi segunde edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Castañeda y Quirós, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 33 años, á fin fie que en el término de nueve dius contados desdóla fecha se presente eu este Juzgado, sito Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se lo signe eu unión de otros por hurto, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y oontumazy por bastan!« los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 11 de 1885.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
4267 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera ins-taucia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Canuto Moreno y C.stro, natural de la Habana, de 18 uño.“, »oltero, p madero, vedr.o que fué de la calzada de San Lázaro número 28 ó hijo de Jorge y de Eugenia, jiara queeu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de e-ta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa queso le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralo» trámites ulterior*«.—Habana 24 de Diciembre de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., A ntonio González.
4318 E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & Don Juan Belén Viera y Parra, natural de la«Hat?ana, de 24 año» de edad, tabaquero, hijo de Don Francisco y Doña Rita y vecino que fué de Ja calle de San Joaquín, para que en el término de nueve dius se presento en este Juzgado, sito Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se ie sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 ir curso en las penas de la Ley y por bastante los < stra-dos del Juzgado.—Hidiana Diciembre 24 de 1S85.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	43 i 7 E O 2 i
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de loa de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emjfiazo al moreno José Enrique del Pilar Govantes. natural de la Habana, de 18 afictj, zapatero, soltero, hijo de Simón y de Mercedes y vecino que fué de ia calle de la Gloria frente á la de los Angeles, para nue e i (4 término de nueve dias comparezca eu el Juzgado, calle de la Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por e! delito de huito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le deciara'á rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ult< rio res del juicio.—Habana Diciembre 24 de 1S85.—Pidro do Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	4316 E O 26
D. Juan Vaidfs I'ngés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Díaz, natural de Galicia, soltero, do 40 años y marinero que fué, para eme dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu'pa que le resulta cu la cuu-a que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ¡»curso eu las penas de la Ley y por bastantes los cstrr des del Juzgado para las notifie» ciones que ocurran.—Habana Diciembre 22 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Feruáudez de Velnseo.
4321 E O 26
Don Juan Valdés Pagés,' Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esto mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo á Don Francisco González, natural de Marianao, vecino de Puentes Grandes y de 52 añosde edad, puraque dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ce le sigue p.or lesiones; cierto y seguro de que si a»í lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de nó se le declarará rebelde ÿ contumaz y por bastante ios estrados del Juz
gado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 22 de 1885.—Juan Valdés
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia eu propiedad de csie partido, etc.
Por este mi segundo edicto, se cits, llama y emplaza á ios que se consideren con dereciio á los bienes que á au fallecimiento dejó Don Antonio Rodríguez Trejo, natural de Islas Canarias y que fué muerto durante la insurrección en 1875; pava que oompaiczean á deducir en este Juzgado dentro de noventa dias el derecho de que se crean asistidos así como también á las personas que puedan d»r razón de sus bienes y quienes fueran j sas parientes mis cercanos.— Morón y Diciembre 1? de : 1S85.— Pedio Penzol.—Por su mandato, José Celestino 1 Beuiquen.	4311 A O 25 i
Pagés.—Por mandato de su 8ría., Anlonio Fernández de Velasen.	4320 E O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cilo y llamo al moreno Frnn-cisco Lavín Alfonso, hijo de Manuel y de Guadalupe, natural y vecino de Marianao, soltero, albañil y de, 20 año-, para que se presente eu el Juzgado, á fin de notificarle la sentencia que le fué impuesta eu la cau-a ■que se le ha seguido en rebeldía por lesiones.— Habana Diciembre 23 de 1885.—Juan Vaifiés Pasé-.— Por mandato de su Sría., Antonio Feruáudez de Vela-co.
4319 E O 26
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, J uez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Me leros, hijo de la morena Maiía. ile 34 años y jornalero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa por tentativa de hurto de un cerdo; cierto y seguroque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado pina los trámites ulteriores.—San Antonio Diciembre 9 de 1885.—Ignacio do Castro.—Matías Gispert, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert. 4249 IS O 26 Dr. D. Ignacio de Casir > y Azopardo, Juez de primera instancia de sste distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Alvares: Pérez (a) El Isleño, natural de Canarias, vecino de Guanajay, soltero, tabaquero, de 49 | años y sin instrucción, pura que deutio del término de de nueve dias se presente en la crrcel de esta villa á j cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa j seguida por desacato; pues de lo contrario se 1'- decía- , rará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio. ; —San Antonio y Diciembre 9 de 1885.—Ignacio de j Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres I números cousecutiv. s de la Ge col a oficial libro (I prc- ' sentó eu la misma fecha.—Matías Gispert.
4250 E O 26
Don Miguel Zabalza y L'Xanr. Juez de primera instancia de esle partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llnmo y emplazo á Don Narciso Díaz de la Serna, natural de Santander, soltero, de 25 años y dol comercio, ú tin (te quo en el término de nueve dius contados dcs ie ¡a fecha se presente eu la fárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se lo* sigue por
lesioni s; cierto y seguí o de que si : sí io bici* re se le r iirt y administrará justicia y de lo contr ri<> se ie declaraiá rebelde y coutumaz é incorsa eu las penas d9 la Ley y por bastante lo» estrados dei Juzgado para ios trámites ulteriores del iwMo,—Colón y Diciembre 1? de 1865.— Migm I /Lbalzs.— Guillermo Escobedo.
4233 E O 25
Don Miguel Zab Da y Lixaur, Juez de primera in.-tan-c.a (le este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empirzo ni pardo Nicolás Jiménez, natural de Madruga, soltero, de 25 año-, cocinero y vecino de la Hubana, para que dentro de nueve dias á contar desdo ia fecha se presente eu la cárcel t ública fie esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se L oirá y administrará justicia y en otro caso se ie declarará rebelde y contumaz é incingo en las penas de la Ley y por b..stante los e irados del Juzgado para los trámites ulteriores d -1 juicio,—Colón y Diciembre 1? de 1885.— Miguel Zabalza.—Güilísimo Escobedo.
^	4232 E O 25
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo á Don José Carril y Carril, natural de la Corufi-r, vecino que ( ra de ésta, casado, cochero y de 45 «ños, á fin do que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente tu este Juzgado, sito Inquisidor número 35 ft descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguí o do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará "rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se i n-teriderán los trámites peste llores de la causa.—Habana Diciembre 9 de 1885.—Ramón M* do Aráiztegui.—Por mandato de su Sua., Arturo Galletti.
4255 E O 25
Don Ramón Mí do Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad Jel distrito do Guadalupe.
Por este un primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lucio Pastor Delgado, natural de Costei eu la provincia de Paiehcin, vecino de la Habana, ».'oltoro, labrador, hijo de Don Tonillo y Di Evaristo, de 25 años de edad y que fué guardia municipal de la sección montada, para que en ol término de nueve días después de la publicación del último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que ie resulta en la cauta que »e lo sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justiciu y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia que con ellcs ve enth miau las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 15 do 1885.—Rsuión Mí de Aráiztegui. —Por mandato de su Bría., Arturo Galletti.
427S E ü 25
CONVOCATORIAS.
El Señor ,Tu"z de primera instancia del distrito de Belén (»orante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque fl Don Andrés Segura Llofois, Don José Be>ril, D. Jaime Ri'«oh y Don José ( asanova, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, calle del Prado 33, á evacuar un acto de just eia en causa crimina'.—Habana y Diciembre 12 de 1885.—Juan H. Vergel	4241, C O 27
El Señor Don José Qotloy García, Juez do primoia instan, ia del distrit > lie ia Catedral de esta ciudad por ante mí ha dispuesto en la omisa seguida contra el asiático Stbastí 'i» Peñulvor por lesiones á Don Dionis'o Pardo y Fernández, natural de la Corufia, carretonero, mayor de edad y vecino que dijo ser de la calle de ia Zania entre Marqués González y Oqueudo se convoque á éste por tres núm ros de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un seto de jus icia en la tren donada causa. Y para su publicación libro la | rigente.—Habana Diciembre 1? do 1885, —Je-ús Rodríguez.	4131, O O 2/
El I8r. Juez de primea instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). ftioard » Guerrero Oliva, prna (pie á la mayor brevedad comparezca en e-te Juzgado, Consulado núm. 55, ft evacuar un acto deju t'cla en causa criminal. Y p .ra su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 21 de 1885.—Pascual G. Ilervá».	4307, O O 27
ElBr. Don Pab'o Martínez, Rauz, Juez de primera instancia del (titirito doi Pilar por ant * mí lia dispuesto se conv. que por tres números de la Gaceta oficial á Don Bernardo Fernánd z Iuciáu, vecino quo dijo ser en tris de Noviembre último do Han José número 161, para que dentro d"1 té;mino de nueve dias comparezca en este.Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por hurto do un caballo a! mismo. Y cumpliendo lo mandril > expido la presente.— Habana 14 de Diciombre de 1885.—Lcl . Ramón Porto-carrero.	4275, (I O 27
El Sr. Don José Mí de la Torre y do B.ssave, Juez de primera instancia en pro, iedad de esta partido judicial. ha disj uesto < n cansa contra Don Isidoro Cejas y otros por »tes natos, robo y tabelión, que por tres números de la Gaceta oficial y . término de quinto .tía ve convoque á Dolí Fasto Vázquez, i aru que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su pul» icatión como está dispuesto expido ia present *. —Jaruco y Noviembre 29 de 1825.—Buenaventura Sánchez.	4! 82, C O 27
El Sr. Juez de de primera instancia de esta villa y su juii-dieción lia dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Ghuzruca y García, para (¡ue dentro de nueve días se presente > n esto Juzgado asistido de su padre L). Felipe á notifi arse cu la causa que se le ha seguid > por hurto y para hacerle entrega de loi cubiertos que so le ocuparon. Y para que lo d »puesto tenga efecto libro la presente —Güines y Dic¡embie 2de 1888.—Ldo. Juan Uta. Díaz.	4189, C O 27
El Señor Juez de primera iu-tancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispues.o quo en la causa uúmer.» 484 y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ci nvoque á la persona que se considere con del'tcbo á una albarda que le fué ocupada á Don José Br to Hactaua, para que dentro de tercero dia so pr. sente en el J uzguoo, sito Acosta i úmero 32, á fin de
evacuar un acto dcjustie.a en dicha causa.—Habana y Diciembre 2 de 1S85.—Antonio Fernández do Veluzeo.
4:90, O O 27
El 8r. D. Clátt lio Grande y Ro si, Juez de primera instancia en propiedad de esta vfi'a y su partido ju-d’pial por anle mí ba dispuesto que por tros números consecutivo» de la Gaceta oficial ce convoque á las personas que c< nozcan á ¡os asiáticos Cándido Rolmu, Francisco Rodríguez,—Juan Grau,—Víctor Ján,—Luciano Arredondo,-Alejandro Facundo,—Manuel Pons, Rainó i Calero,—Juan Atén,—Pedro González,—Joaquín Pérez,—Casiano Mariscal,—', arlos Hernández,— Manuel Montes,—Manuel Achán,—Valentín Ajó.i,— Autonío Lauehón,—Ramón Bouché,—Llsi Agiiay,— José González,—Secundino Torres,-Hilario Rodríguez, Bernabé Lay,—Gil Aehéu,— -i 1 velo Segundo,- -Isidro Madariaga,—Juan A"ay,—Yon Suá,—José Alvaro.— Francisco Alvarez,—Feí pe Suri,-Dámelo Sanz.—José Calina,—Maros Juan,—Cristóbal Ailám,—Va'entín Isón,—Marcelino Lago,--Baltasar Toma y sepan si poseen I iems, para que deutro del término de quinto dia comparezcan en el .1 uzgado A declarar. —¿azua la Glande Diciembre 15 de IS'5.— Andrés S. Moreno.
4288. C O 25
El S ñor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino de' di tri'to Sur de esta ciudad y su partido, por antj mí ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial so convoque á tus pe.nona« que sepan que e! pardo Genaro Mata posea bienes de fortuna de nlguua claaepara que dentro del término de quinto dia comparezcan en i ste Juzgado pura evacuar un acto de just cia en la causa formado contra el mismo por hurto. Y • iimplbndo lo mundAiio firmo ia preseu-te on Mi tauzes a 6 de Diciembre de ifi§5.*--Florenc¡o Betuncourí.	4217, C O 25
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primera instanc a accidental del distrito Sur de esta ciudad y vu partido, p. r ante mí ha dispuesto que por tres números conse.u ivos de la Gaceta oli ¡al se convoque á las per.-onrs que sep»n qlleelp r lo J. sé Antonio López posea bienes oc fortuna, pira que dentro del término do quinto día comparezcan eu esie Juzgado pera evacuar un acto de justicia en el incidente formado oontta el mismo por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la pr ■*»( nte en Matanzas Diciembre 5 de 1885.—Fh reacio Het' iicoiirt.	4218, C O 25
Fl Sr. Don Manuel de Vera v Saetiz, Juez de primera instancia por sustitución de) oistrito Sur de esta ciudad y su p»' tillo, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ü. Andrés González, natural de Alfonso XII. soltero, de 23 afio.s (ie edad y 1 brador, fiara que dentro del término de diez dias comparezca en e-to Juzgu- o para evacuar un acto de justicia en la causa Rrmad i ’c ntra el moreno (¿tiintín Criollo por lesiones. Y cumplí, ndo lo malí-dad- firmo ia eres nte eu Matanzas 14 de Licicmbre de 18S5.— Ldo. Juan Vinagerns.	4261, C O 25
El Sr. Juc*. do primera instancia en propiedad del di-trito dii Ge ro, ha dispuesto por ante inique p-i tres números cons: cut v s de la Gaceta oficial vé convoque á la persomi que tenga en mi poder un cabali > que fuó entregado por el pai do Marcelino, usi como también la pers na que se orea con dereciio al expr. s d-. animal que es color cardo retín to, á fin de que se presenti n en este Juzgado, A- osta núm. 32, para i vacuar un acto de justicia.—Hab-na 23 de Noviembre de 188».—Antonio Fernández de Velnzco.	4100, C O 25
Kl Hefior J liez de primera instancia en propiedad d-1 distrito de Guadalupe, en 'a CUisa que por ante mi cursa contra el pardo Alfredo. Varo na Roque por hurto lia dispuesto que por tres uúmer- s consecutivos de la Gaceta oficial s ■ convoque á Don Pablo Borgo-1, vecino que era déla calle del Castillo mímelo 16 ó 86 para que dentro de quinto día ih spués del ú'timo anuncio comparezca cu este Juz íado, inquisidor núm. 85, á prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación exp'do la presente.—Habana 2 do Diciembre de libó.—Arturo Galletti.	4134, C ü 17
-«k>	- W
' miTw—
«£*■








¡ i