"S., .rrrtWMw
Mm
arreglo
8.* Los precios do tarifa no so aplicarán:	Isla do Cuba nombrada al efecto, con
Primero. A todos los objetos que no están- art. 3? do la ley, presidida por el Ministro do Ul-,io expresados en ella, no pesen bajo ol volumen tramar y con asistencia de un Notario. A la hora je un metro cúbico 125 kilogramos.	; marcada dicho Notario dara testimonio del número
Segundo. Al oro y plata sea on burras, mo- ¡ do pliegos presentados, así como del nombre 6 rancla? ó labrados, al plaqué de oro y de plata, al zón social do los proponentes; hecho lo cual, el mercurio y á la platina, á las alhajas, piedras pre- ¡ Ministro de Ultramar dispondrá so proceda á la cioflflS y objetos análogos.	i apertura de los pliegos y lectura de su contenido.
Tercero. En general á todo paquete, bala ó |	6.a Terminada ésta se extenderá nn acta, en
excedente de equipaje que pese aisladamente mé- que consten las proposiciones presentadas, así conos de 50 kilogramos, cuando no formen partes mo los nombres do los interesados que las hayan do remesas.que posen juntas más de 50 kilógra- formulado. Esta acta será firmada por el Minis-nios en objetos de una misma naturaleza, remesa-' tro de Ultramar, por todos los individuos déla jos á la vez por una misma persona, aunque estén Comisión de Sonadores y Diputados que hayan embalados separadamente.	^	jasistido al acto, y por todos los autores de propó-
leos precios de los objetos mencionados en los siciones qne.hayan concurrido al mismo; so uni-tres pal rafos que anteceden se lijarán anualmente ¡ rán á ella las proposiciones presentadas, y en esta por el Gobierno á propuesta de la Empresa. 'forma quedarán en poder del Ministro do Ultra-En viitud do la percepción de derechos mar para que proceda á cumplir lo dispuesto en
y precios de esta tarifa, y salvas las excepciones «notadas más adelante, la Empresa se obliga á ejecutar con cuidado, exactitud y con la velocidad estipulada ol trasporte de viajeros. Los animales, géneros y mercaderías do cualquiera especie serán trasportados en el orden do sn número do registro.
10. En el precio del trasporte so considerarán incluidos los gastos accesorios. Por ningún jonccpto se permitirá el do carga y descarga y almacenaje de los efectos de comercio en los aparta-Jero6 y estaciones del camino de hierro.
el art. 3.° de la ley en cuanto se refiere á significar la que considere preferible. Este último acto no sera público.
7.	a El Ministro de Ultramar dará oportuua cuenta en Consejo de Ministros para los efectos prevenidos en los artículos l.° y 4.° de la ley.
8.	a Publicado el Real Decreto admitiendo una de las proposiciones ó desechándolas todas, se devolverán á los respectivos interesados los resguardos de los depósitos constituidos para tomar parte en,el concurso, excepto el correspondiente á la
.11. Los qne mandan ó reciben las remesas, proposición que haya sido admitida, la cual so am-íendrán la obligación do hacer por sí mismos y á pliará en el término de treinta dias, contados dcs-
ius expensas la comisión do sus mercaderías y el trasporte do éstas desde sus almacenes al camino Je hierro y viceversa, sin que por eso la Empresa pueda dispensarle do cumplir con las obligaciones que le impone la disposición anterior.
12.	En el caso de qne la Empresa hiciese algún convenio para la comisión ó trasporte de que se habla ¡interiormente con uno ó ranchos de los que remesan, tendrá que hacer lo núsrno con todos los qne lo pidan.
13.	Los militares y marinos qne viajen aisladamente por causa del servicio ó para volver á sus hogares despuéa^de licenciados, no pagarán por sí y sus equipajes más qne la mitad del precio do tarifa. Los militaros y marinos qne viajen en cuerpo no pagarán más que la cuarta parte de la tarifa por sí y sus equipajes. Si el Gobierno necesitase dirijir tropas ó material militar ó naval por el camino de hierro, la Empresa pondrá inmediatamente á su disposición por la mitad del precio de tarifa todos los inodios do trasporte establecidos pura la explotación del camino.'
Los Ingenieros y Agentes del Gobierno dcs-tinadoe á la inspección y vigilancia del camino do hierro serán trasportados gratuitamente en los carruajes do la Empresa, igualmente que los empleados del telégrafo en el caso de que el Gobierno tenga establecido un servicio especial.
Habana 12 do Noviombre do 1680.—El Inspector general, Leonardo do Tejada.—Hay un sello de la Inspección general de Obras públicas de Cuba.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 28 de Marzo próximo pasado.
Habana 27 de Abril de 1881.—El Secretarlo del Gobierno general, Joaquín Carbonoll.— Hay un sello del Gobierno general de la Isla de Cuba. —Es copia.—El Secretario, J. García López.
REAL ORDEN.
limo. Sr.: Autorizado el Gobierno en virtud je ley de 22 del corriente mes para otorgar por concurso público la concesión de los ferro-carriles de la Isla do Cuba de Santa Clara á Ciego do Avila por San Andrés, do Ciego de Avila á Puerto Príncipe, do Puerto Príncipe a Victoria do las Tunos, de Santa Cruz del Sur á Puerto Principo, de Victoria de las Tunas á las Enramadas por Bayamo, do Victoria de las Tunas ó las Enramadas por Uolguín, de Bayamo á Manzauillo y do Cristo a Santa Catalina del Guaso; S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien dictar para el debido cumplimiento de la citada ley las siguientes reglas:
1.a Las Compañías, Empresas ó particulares que pretendan la concesión de los ferrocarriles de tilinta Ciara á Ciego de Avila por San Andrés, de Ciego de Avila á Puerto Principo, de Puerto Principo á Victoria do las Tunas, do Santa Cruz del Sur á Puerto Principe, de Victoria do las Tunas á las Enramadas por liayamo,de Victoria délas Tunas á las Enramadas por Holguín, de Bayamo á Manzanillo, do Cristo á Santa Catalina del Guaso, con sujeción á la ley de 22 del mes actual, podrán piescntnr sus proposiciones en los locales y plazos que so expre san á continuación.
Primero. En el Negociado de Obras Públicas del Ministerio do Ultramar, desdo las tres de la tardo del dia 12 de Setiembre de 1885 hasta las dos y inedia de la tarde del día 12 de Octubre »'guíente.
Segundo. Eu el salón del Ministerio de Ultramar, anto el mismo Ministro, Comisión auxiliar do Senadores y Diputados por las provincias de Buba y Notario que actúo en el concurso, desde ¡»¿dosy media basta las tres de la tarde de dicho
de la fecha de la adjudicación basta ¡a que corresponda, con arreglo á la base 5 tículo l.ude la ley.
De Real orden lo digo á V. I. para su cono cimiento y efectos consiguientes. Dios guarde V. I. muchos años. Madrid 23 de 1885.—Tejada.
cantidad del ar-
Agosto de
Sr. Director general do Fomento do este Ministerio.
Administración y
Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta, por falta de li citadoros la snhabta para la adquisición de Materiales telegráficos, anunciada para el dia l.° de actual, el E. S. Gobernador General, por acuerdo fecha de ayer, se lia servido disponer so pnblique nuevamente dicha subasta, que tendrá efecto en e término do diez dias, contados desde el en que se inserto por primera vez esto anuncio en la Ga ceta oficial, ó al siguiente dia, si ¿n el que espire dicho plazo fuese festivo, de 12 á 12£ de sn tarde, en la Secretaría do este Gobierno Genera y con sujeción al mismo pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 17 del mes de Setiem bre próximo pasado, y modificaciones anunciadas en las do 26, 27, 29 y 30 dol referido mes do Se tiembre.
Habana 3 de Octubre do 18S5.
El Secretario del Gobierno General,
II. li. de liegaenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto eu el artíc.u lo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita emplaza áD. Miguel Guardado, Tesorero, y D. José María Cortés, Interventor, ambos de la Económi ea de Matanzas, ó sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días, 6e presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fal'o condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Enero do 1880, presupuesto de 1879 á 80.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario genoral.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanzi de éste Tribunal, se cita y emplaza á D. Miguel Guardado y D. Pedro J. Ca-talá, Tesorero é íntervoutor, ambos de la Administración Económica do Matanzas, ó á sus herederos si hnbicn n fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio, recaído eu la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Setiembre de 1879, presupuesto de 1879 á 80.
Habana, 5 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita j emplaza á D. José Kt-ngifo, responsable á la cuenta do Marina dol Apos'adero de la Habana, ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días so presenten por sí ó por medio de apode
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Manuel Vargas, Oficial pagador, en la Maestranza de Artillería de la Habana, tó á sus be-roderos si hubiere fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por »i ¿ por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de caja ó de caudales de la Maestranz i do Artillería del citado punto correspondiente al mes de Noviembre <lo 1879, año económico do 1879 á 80; en bi inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre do 18S5.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Valeriano Boseb, Oficial Administrador de la Factoría do Ciego de Avila, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido cu el examen do la cuenta de caudales do la Factoría de subsistencias Militáis del cit ido punto, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año econó inico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 do Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Tesorería General de Hacienda.
Manuel Vázquez Sánchez, hijo de José y María Mer-t. , j	.	.	.	cedes, natural de Fuente Herida Provincia de Huelen
i i o que demuestra el movimientos de fondos en perteneciente al reemplazo de 1877; cuyo individuo sé i >ue< as de plata, durante el mes de Setiembre extravió en la Isla de Cuba,en el año 1878, usando de
Ja jurisdicción que S. M. el Rey (q. D. g)’tiene con-
úl timo.
Existencia anterior....
Depósitos................ ?
Rehtegros................ „
Remesas del Banco Español á cuenta de contribuciones...................
Idem de la Delegación del Hispano-Colonial á
cuenta de Aduanas..... „
Id. de la Administración
de esta provincia.....	„
Id. de la de Matanzas...
81
32
21
93
1300)
70552 91
13195 99 8000 ...
«	2272 78
cedida á los Jefes y oficiales de su Ejército y Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por segunda vez al expresado soldado, para que en el término de veinte din«, á contar desde que este edicto se publique en los periódicos oficiales de aquella Antilla, se presente til el cuartel donde aloja la tropa del Cuerpo en el Apostadero de la Habana y de no comparecer en el expresado plazo será sentenciado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Cartagena 10 de Agosto de 1885.—Pardo.—Por su mandato.—Manuel Jordán.
Total.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Andrés del Val, Oficial l.° encargado de las subsistencias militares de Gnantáuamo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias 6e presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de caudales de la Administración de subsistencias militares del citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre de 1885.— El Secretario general.—P. S., Va'entín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
“Ministerio de Ultramar número 1160.—Excmo. Sr.:—Habiendo acudido á este Ministerio Don Serafín León Elordi, en solicitud de que se le conceda pagar al contado los. plazos que restan de varios solares que adquirió del Estado en esa Isla, en Jnnio de 1882, declarándolo para ello comprendido en la bonificación que establece el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884; el Rey (q. D. g.) tenieudo en cuenta que con admitirse en billetes por su valor nominal el pago de los plazos no vencidos se concedería un beneficio que no está comprendido en ninguna de las disposiciones vigentes y so irrogarían perjuicios al Tesoro, se ha servido desestimar la solicitud de queda hecho mérito.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Agosto de 1885.—Tejada.”
Y pursto el cúmplase por S. E. en 16 de Setiembre último se publica en la Uaceta para general conocimiento.
Habana 3 do Octubre de 1885.
El Intendente General, Francisco Cassd.
Pagos por operaciones del
Tesoro.................
Idem por obligaciones del
presupuesto..........
Existencia para el primero de Octubre............
28903
73586
69
98
„ 104861 03 $ 107136 81
102490 67
$	4616 14
Habana Octubre 2 de 1885.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negoceado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. José Raraóu Vázquez como realengo la casa sita en la calle de los Corrales número 172, se anuncia al público para que las personas ú quienes perjudique dicha denuueia, se presenten en esta Administración en el Término de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, en la inteligencia do que trascurrido el tiempo indicado sin reclamación alguna se pasará el expediento al Sr. Promotor fiscal que corresponda para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana Setiembre 16 de 1885.— Guillermo Peri-
nat.
“Ministerio de Ultramar número 1158.—Exorno. Sr.' —Con la carta de ese Gobierno General núm. 1008 de 4 de Diciembre del año pióximo pasado se ha recibido eu este Ministerio el expediente relativo al valor y especie en que debeu enagenarse los solares de los tei renos de las murallas que aun quedan sin vender en esa Isla, y enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de cuanto del mismo resulta, ha tenido á bien aprobar el acuer do dictado por la intendencia General de Hacienda en 16 de Noviembre último, por el que se dispone que el importe de los solares que quedan sin vender ha de admitirse en Billetes del Banco por su valor nominal con arreglo á lo preceptuado en el Real Decreto de 30 de Agosto del aflo próximo pasado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y deis efectos.—Dio9 guarde á V. E, muchos años,—Madrid 22 de Agosto de 1885.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en lo de Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1885.
El Intendente General, Francisco Cassá.
Administración de la Aduana de la Habana
El viérnes 9 del corriente á las doce de su maña na, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los siguientes efectos retasados eu 287 posos 85 centavos oro, adviniendo al rematador que para la estraceión de jos Revolverá y cápsulas, es indispensable la auto rizacióu del Gobierno General de la Isla.
Diez y ocho kilos madera labrada en una polea retasada en pesos 12.
Ciento veinte kilos betún para zapatos.
Treinta y dos kilos en tijeras.
Cuarenta y siete Revolvers.
Ciento cincuenta y seis kilos de tinta.
Seis kilos de peines de asta.
Doce idem en sobres para cartas.
Doscientos quines idem en 18900 cápsulas para revolvers.
Veinte idem gluten de goma.
Tres y media docenas pares aretes.
Veinte estuches para prendas.
Veinte y tres docenas tinta simpatiza.
Habana 5 de Octubre de 1885.—Fernández.
NTOCIADO DK TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Cs,
Por importación................
,, Exportación ...............
,, Navegación............. ....
„ Depósito Mercantil...... ...
,, Intereses de pagarés...-....
,, Multas por miraciones.......
„ Resultas de 18S4 í 85........
I5B:il Si) 5809 37
Ivo 9ti
173« 74 141 84
17368 54 5954 21
193 96
SUMA...... 21545 13	1881 58 23426 71
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio............
,, eldelOp.g sobre pasajes....
,, el de Carnes frescas.......
t Por el de 25 cts por Para la Junta 1 tonelada do desde Obras del t carga........
Puerto......I „ el de Atraque,
[ Pontón y Draga
125 23
74 5«
125 2»
71
5 .
TOTAL... 21749 92	1881 58 23631 50
(lii* 12 de Octubre de 1885.	.	. (	.
2.a Las proposiciones se presentarán en piio- rudo on forma, en la Secretaría do este Tribunal, ^cerrado. indicando en la cubierta el nombre de Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-
•	.	. • 1	l	__U..	i...	v» 1 nlí nr.i/v /) n n/innunn /! A	i t!
1,1 Compañía, Empresa (5 particular qne la presta. A cada proposición acompañará por sepa y en pliego abierto la carta de pago correspondiente que acredito haber entregado en la Caja Kencrftl Je Depósitos un millón de pesetas en me-t‘dko ó en efectos públicos al tipo máximo de la "otiztieión oficial del dia anterior al en que se conjuran.
3.a Las proposiciones que se presenten se ‘justarán á las bases siguientes:
Primera. Rebaja do la cantidad máxima con Atocho »] interés del 8 por 100 que so fije por ‘I Gobierno como importe de la construcción de !(,das lns líneas objeto de.la concesión.
Segunda. Mejoras ó ventajas de todas clases ^ Bu condiciones generales y en beneficio para 1‘ Estado que se aseguren en las proposiciones.
. Tercera. Garantía y crédito que ofrezcan ^ Compañías ó particulares que soliciten la con-
L* Al hacerse la ontreg* de cada pliego se *n°tar!í en la cubierta ó sobre del mismo el dia y lorj' do su admisión en el Ministerio de Ultramar, •v°) número correlativo de orden que en la presen-*c'ón le corresponda, inscribiendo ambas circuns-joicias en un registro especial abierto al efecto, '»ndose de o'la copia por vía de resguardo á la Porsona que presente el pliego para quo pueda '■fcditRp estos particulares. Ésta copia será aullada por el Jefe del Negociado de Obras Pú dol Ministerio do Ultramar y por ol Dircc-°.r general de Admiuistracióu y Fomento del “Uíluo.
cojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en ol examen de la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero dol citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según provieno ol art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1S55.
Habana 5 de Octubre de 1885.—-El Secretario genera!.—P. S., Valentín Melgar.
Eu el expediente promovido por Ja Administración Principal de Hacieuda Pública de Santiago de Cuba sobre la manera de aforar uu puente eje hierro mportado </e Liverpool eu el vapor español «Serra,» que entró en Guamánamo en el me? de Abril último, esta Iiitendeuc:a conformándose cou lo informado por la Junta de Aranceles, ha acordado que los puentes de hierro se aforen por la partida 231 del Arancel.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para gene' ral conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1885.
El Intendente General, Francisco Cassá.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Señor Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita y emplaza á i>. Manuel López Funes, Oficial pagador en la Pirotecnia Militar do la Habana, ó sn3 herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de c ija ó de caudales do la Pirotecnia Militar del citado punto, correspondiente ai mes de Noviembre de 1879, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá según previene ol art. 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana, 5 de Octubre do 1885.—El Secretario geueral.—P. S., Valentín Melgar.
. Th admisión de pliegos terminará cu el Negó-'nao de Obras Públicas ú las dos y inedia en j 10 do la tarde del dia 12 de Octubre de 18S5, Acg»irán admitiéndose basta las tres en punto« ,®1 mismo dia, anto el Ministerio de Ultramar y11 Y'fcllos Senadores y Diputados de Cuba quo se I* en presentes, quo h-iyau sido designados para ll,^”ar Comisión auxiliar de que se lia hecho
d ' i5-“ K1 acto del concurso será público y tcn-* lugar el dia 12 de Octubre do 1885, á las tres ./tarde, en el salón del Ministro de Ultramar,
8 *a Comisión de Senadores y Diputados do la
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza a D. Ensebio Sauz, Oficial 1? depositario de los efectos del Parque de Santa Clara, ó sus herederos si hubiere fallecido, para que on el término do 15 días so presenten- por sí ó por modio de apoderado en forma, ou la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar ol pliego do calificación á ios reparos deducidos en el examen de la cuenta de efectos y material do Artillería del Parque del dicho punto, correspondiente al año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el art. 42 de la Ordcnan'za de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Octubre de 1885.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales cu la tinca “Los Conucos” correspondiente á ia haden da comjmera“San Jerónimo del Bugazal” sita en la provincia de Sauta Clara, término municipal de CienfuegÓ8, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demá9 propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con ia solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuo.ndo.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 157574 Idem hasta igual din del año anterior..................... 122595
Dt tnás en 1885..
34979 44
Habana, 7 de Octubre de 1385.—El Tenedor de Li bros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañán.—Visto Bueno.—El Administra dor, Fernández.
y '•
TERCERA SECCION. Monte de Piedad.
Dirección.
En cnmpiimientoáio que previenen los incisos 6? 9 del aitículo28 del Reglamento, esta Dirección ha lispuesto, que loj lotes de alhajas adjudicados á este Monte de Piedad se anuncien en la Gaceta Oficial^ para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 10 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de Imitadores.—Por El Director, Domingo Gardí qui.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan. Números de los lotes.—-25307.—25308.—25371. 25460.-25941.
Habana 5 de Octubre de 1885.—El Contador, Domingo Oardoqu!.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado dt lieparos.
Casa General de Enajenadosde ia Isla de Cuba
Junta Econòmica.
Secretaría.
Orden de la Plaza del dia 8 de Octubre de 1885.
Servicio para el día 9.
Jefe de dia.—El Comandante del 7o Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental Artillería de Ejército
Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón de Volunta!ios.
Hospital Militar y Retreta en ei Parque Cuntía!. —Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Graciliano B ez.
Imaginaria eu ídem.—El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recatio.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse ia Junta General extraordinaria, citada para el dia de hoy, se convoca á nueva Junta para el dia doco del entrante mes de Octubre, a las doce; debiendo hacer presento á los interesados que conforme á lo prevenido euel artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que tea el número de los accionistas que concurran.
Habana, Setiembre 21 de 1885.- El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la
Bolsa el 1885.
8 de Octobre de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2801 p-§ y cierra de 236J i 23óf p.g á tas dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.^ interés y l de
amortización anual......... 74| á 741 n.2 D. oro.
ídem id. y 2 id.....................................
Tdem do anualidades.................................
Billetes hipotecarios...............................
Idem del Tesoro do Puerto Rico .....................
ídem del Ayuntamiento...............................
ACCIONES.
Banco Español de esta Isla. 3 ú 2i p.
Banco Industrial.............
D. oro.
I)
3 3
! S
'S 3
3 a
O. Z
á 62| D.
i 75 D,
á 58
Banco y Compañía de Almacenos d® Regla y dol Comercio. 40 á 45¿ p.§
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina....................
Banco Agrícola...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana. ».... .........
Crédito Territorial Ilipotocario
de la Isla de Cuba.,...................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía............... ............
Compañía do Almacenos do
Hacendados............................
Compañía de Almacones de Depósitos de la Habana...............................i
Compañía española de alambrado de Gas..............................‘........I ¿
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......................................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas.........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana................. «5 i 64 p.g D. oro.
Idem do Matanzas tí Sabanilla. 45 tí H p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Júearo.. 6 6. 7 p-§ P. oro.
Idem d* Cienfuegos y Villaclara 41 á 40 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande..........................
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus............................... ........
Idem del Oeste..•.......... 8<j$ á 89 p.g D. oro.
ídem do la Bahía de la Habana
á Matanzas....................................
Tdem Urbano...............................
ídem del Cobre...................................
ídem de Cuba.....................................
Refinería de Cárdenas..*.................... ,
á 24
á 45
á 70
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba..........
Cédulas hipotecarias al Ä p.g
interés anual....................
Idem de los Almacenos desunta Catalina ootl el Ö pg interés anual..........................
á 34	I).
d .33 i „
i 50
á 10 P.
á Mi D.
77* B[B,
VENTAS DE VALORES.
dol Banco Español, i 3 p.¡
D oro C.
Júearo, á
D. oro C.
oro à pedir basta fin
Ayer á última hora: 16 nociones D. oro C.
Hoy: 20 acciones dol mismo Banco, á 4 p.|
14 nocionos dol Ferrocarril de Cárdenas y Júearo, á 7 p.g P.
oro C.
58 acciones del Banco de Comercio, í 4OI p.5 58 acciones dol mismo Banco, á 44J p.g D. 1 de Noviembre próximo.
25 acciones dol referido Banco, ¿ 46 p.g D. oro C.
S 30,000 Renta del 3 p.g y 1 de amortización i 74| p.g D.
oro C.
21 acciones dol ferrocarril do Cienfuegrs á 41 p.g D. oro C.
10 acciones del Banco Español, á 3 p.g D. oro C.
Ayer 30 acciones del Ferrocarril do Sabanilla, í 44¿ p.g D. oro C. Hoy: 10 acciones del Banco, Español Á 3 p.g D. oro C.
Hoy: 10 acciones del Banco E«pufiol, á 3 p.g D. oro C.
$ 10,000 Renta dol 3 p.gd74¿ p.g D. oro á pedir en ol presente mes.
20 a«c».ine3 del ferrocarril do la Habana, áóljp.g D. oroU. 40 acciones do la misma Empresa, ú 63 p g D. oro C.
20 acciones de dicha Empresa, ú 05 p.g D. oro C.
10 .acciono» dol ferrocarril del Oeste, A p.g D. oro C,
Cotizaciones del Cokg o de Corredores.
CAMBIOS.
................................ 2 í 4 p.g P. sp ty o.
Inglaterra............................ 19i í 20 p.g P. 60 d[v.
Francia............................... |	51	í	5J	p.g P.	60 d|v.
....... 1	5i	í	6J	p.g P.	c|r.
Alemania.............................  J	2J	i	3	p.g P.	60 d|r
Estados-Unidos.........................] 8f ‘	P-|£- «° <Jlv.
............. ( 9J í 10 p.g I>. 3 d|r.
1 p.g hasta 2 moaes,
Descuento mercantil....................4 J
..................1 hasta 4 y 12 p.g hasta 6,
l oro y billetes.
No habiéndose podido rematar en las dos subastas intentadas los alimentos de Enfermería para este Asilo durante io que resta de año económico, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 23 de Setiembre próximo pasado, tuvo á bien disponer se anuncie otra tercera subasta por término de diez días bajos las mismas condiciones y precios límites del pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 21 de Julio último, con más el cinco por ciento de aumento sos bre los precios citados, y cuyo acto tendrá lugar en la.
Oficinas de esta casa, el dia 16 del actual á las 9 de su mañana.—Lo que se publica ptfra general conoci-	inferior i regular número 12 l
miento.—Ferro Octubre 6 de 1885.—El Vocal Secre- id'büeúó niiiero li’á i'tfid.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trence de Derosne y Rillieux, bajo & regular....................... I2J i
Idem id. id. id. bueno á superior.. 13J, 6
Idem id. id. id. florete........... 154 í
Cogucho inforior á rogular número 8 4 9
(T. II.)—.........................
Id. bueno í superior número 10 4 11 . «
roales oro
4 6}
Número 333.—Fólio 171.
D. Antonio Pérez tíarges y D. José Bcrgareche,
Administrador é Interventor que fueron de Pinar del Hio, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en General en hora y dia hábil y término de quince, a recejer «los ¡diegos de repares deducidos por el Tribu- j nal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de j la Administración de Piuar de) Rio, correspondiente al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia quo de ¡
no presentarse á recojer aquel, se ie ocasionarán ios j duado Comandante
perjuicios consiguientes.	Regimiento activo de Infantería de Marina.
Habaua 23 de Setiembre de 1885.—El Contador | Halláudome instruyendo expediente en averigua-general, P, S, Luis Izquierdo y Rodán.	I ción dei paradero del soldado del expresado Batallón
tario, Faustino Canel y Romaelle.
ésta** Contaduría ■ ^'oman^anCia Militar de Marina de la provincia
de la. Habana.
Comisión Fiscal.
Don Miguel Pardo y García, Teniente Coronel gra-‘ tute Fiscal del 2.'' Batallón del 2.°
Id. superior número 17 ú 18..., Id. florete número 19 á 20;

81
9
ú 12
Polarizaciún 94 í 97.—Do 6 y número.
CENTRIFUGAS DB GUAR wo.
í 7 rls. oio @, según tnvaae AZUCAR DE M.TKL.
Polarizaoiún 86 & 96.-De 6} 4 7i rls. oro (q) según enrase » i ú mero.	1
AZÚCAR MA8CABADO,
No hay.