tiesto en la Secretaría de dicho Ayuntamiento, y cuya* convocatorias se ban publicado en la Gaceta de la Hubaua y Boletín oficial de la provincia de Matánzas, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones forra vdo por el Afuntimieuto, por la cantidad de .... (aquí el precio c u letra, explicando asimismo todas la» ventajas quo
se tfrezcao.)	,
Fecha V firma del rematador o rematadores
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar a remate el arbitrio Alquiler del Kast o y sus corrales,
durante elafi» ec uómico de 188o á fcb, cou estricta
sujeción al pliego de condiciones que se halla de ma-n¡tiesto en esta Secretaría; de orden del Sr. Alcalde municipal y en virtud de lo acordado, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al referido r« mate, que habrá de tener efecto á las ocho y media ce la mañana el día 15 del próximo raes de Julio, ante la Comisión que designe el Ayuntamiento; en el concepto que el precio del remate es el de pesos pagaderos por mensualidades adelantauas;^ que para hacer propuso ión habrá de otorgarse hanzh preventiva do 5Ü0 pesos oro; que el rematador habra de otorgar lianza d> fui i ti va <le 2l>00 petos en efectivo ó en valores púb ico?, con sujeción á la Real orden de ,"l de .Julio últim >, á cuyos preceptos se nmoldaráu las tramitaciones de la subasta.
y cumpliendo con lo ordenado por el br. Alcalde municipal, expido la presente para su inserción en la Gaceta «1« la Habana; advirtieud > que las proposiciones habrá , de ajustarse al modelo que se inserta á
continuación.	.
Matánzas Junio 22 de 1385.—£1 Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
D. N.....N......, vecino de... .., según cédula
que acompaña; enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales, que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento y cuyas convocatorias se li»n publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, ofrece encargarse del expresado arbitrio con estricta sujeción al pliego de eond cienes fumado por el Ilustre Ayuntamiento, por la cantidad de..... (Aquí d precio con letra.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
JÍ-g:»tro de la propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que el día de la fecha, por D. Manuel Ferì» íudez y D> Concepción Ballester, me ba sillo presentada iiutaucia solicitando la inscripción de loa terrenos acotados de la hacienda “Potrerillo” y constituyen el potrero ‘ Luisa", situado en el barrio de Guaniquical, de este término municipal; formando dichos terreuos dos porciones, una perteneciente al Fernández, compuesta de treinta caballe ía de tierra y linda por el Norte con el potrero “Buena,vista;” por por el ^ur con el sitio “Camarones”; por el Este con los sitios “8an Buenaventura" y "£1 Cangrejo” y por el Oeste con el potrero ‘ La Demajagua” y sitio “Oa marones”; y la otra .que 00’ responde á la Ballgster, con la cabida de doce caballerías de tierra, lindante por el Norte con e potrero “Vega Grande'"; por el •Sur con el «ilio “San Buenaventura”; por el Este con el potrero “Javíra” y por el Ojste con el potrero '‘Buenayista”
Y	cuya solicitud hago pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños de la niPti-donada hacienda comunera “Potrerillo”, á quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la Isla por término de noventa días, y á los residentes en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término eo m parezcan en esta oficina á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.
Y	para su publicación en tres números conse u-tivo» do la Gaceta oficial, libro la presente en la ciudad do Trinidad á 12 de Junio de 1885. —José F. Ramos,
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Oovlan, Juez de primera instancia «i«-l distrito de Belén.
P< r este mi tercer eilioto, cito, llamo y emplazo á r>on Autouio Martínez Rueda (a) el Monta fié«, hijo de Iba» Inn erado y D? Josem, natural do Santander, soltero, «lep.-ndieiite y de 27 años de edad; y Dou Manuel Ca-till«» Muj-ca, h-Jo de D. Manuel y l)í Petra, natural de Santander, soltero, dependiente y de 26 años, para que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado & evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; ciertos > seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida just óla y de E contrario se les declarará rebeldes y contumaci s é inclusos en las penes de la Ley y por bastante toe estra los del Juzgado para las notificaciones y demás Dimito* que les r-salten en la nil-ma —Habana Junio 26 de 1685.—» 'arlos Q, de la Torre.—Por mandato de su fltfn., Edgi-- Bouacheu.	2180 E O 1
I). Migm l Gastón y Gi»*tóo, Juez de primera instancia ,en propiedad de )» villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi pi liner editto y pregón, cito, llamo y emplazo al astático J sé Pat-, natural de Cantón, ve"'-no que fué de Bahl« H >nd •. so! e o jorualo-o y de 35 años de • d e', con el fin de que dentro de nueve <h»|» gp pr,gente en la cá-ccl i (iblica ie esta villa á cutnp ir la tena que le na sido iui|iues'a en 1« causa que se le siguió por I« s ones á Din Manuel Freí re; en la inteligencia que si no ni verifica s- le declarará rebelde y contu-ni>iz y por ba tant* los estrió- s del Juzga o para hacerle l«s ul-« rime« notificaciones que ocnr an — l-iuanajayi Ju i 10 de IS85.— vnguel Guatón y Gastón.—De orden , de 8. 8 ía.. Munirai do .1. Ar cha. 2010 EOI 1). Migu. 1 Gastón y Gastón, Ju z de prime a Instancia tn piopie ad de esta villa y su partido judicial.
Por • sic mi primer edict , ci'o, llamo y emplazo ft Don Joto L<g do y Montón, netur 1 d Soria, verno que fué de Balifa Hon la, ta-ado, de 33 años de e lad, escrilóeme 6 hijo de Don Ju m y D? Rosa, para que en el término de i uevedias contados desde la fecha se presente ep la Escili aula del »otear o, para que evacúe el tra lado que se lo t a c nfer do de b» acusai ióu fiscal qui u pide *« -e mpjuga la multa de setepicnt s cinco pe«, tas en la raa-uque en unión de Dou José Oí jado se ti s signe por * xa 'Clone« ijega es, en la int-ligen la que si no lo ver tica se llevará «as trámite en log i airados del Juvg do.—Guanajay y Mayo 22 de 1885.—Miguel Gastón y G.aoión.—Por mandalo de su Kr'a., Manuel de J. Aroiba	1759 EOI
Ir. ion Miguel ré.qvd s y Cofflgny, Juez de primera inst nei» de « sta vili ■ y su parli lo. por su mi j rimer edicto, eit -, daino y empiivo á Don Mariano Vaquero, natural tío Madrid, vecino y guaulia municipi 1 que fué'leR-gla, soltero y de 33 afios, |i«ra que centro ti hip ve dina conta os « es le la fecha «e pn sente en la ciro-1 póldica de sta vina á sufrir pr s'ón preventiva e • la rausa que se le sigue por estafa de un ie tén A D. Franci-c«« Suire/. Pérez; cierto y seguro de que si asi Jo ilic ere ar- le oirá y administrará justicia « de lo contrario se te decorará rebelde y contumaz é incurso en las pensa de 1« Lev y por basante los estrados del Juzgado.—Guanaba, oa y Mayo 16 de 1885 —Miguel C rp ti 8 y t'offlíiiy.-Por mandatone su Brío.. R;.f el Gaiindo. Y tara su pub io»c¡6n por tte- nú ni -ros d> 1 Ga-eta oficial, expido el preaen'e tn 1» ml.-naa fecha.- Rafael Galmdo. 1694 E E l Don Jorge de la Cade \ Gómez, Juez de pilatera instancia interino del distrito 8ur de esta ciudad y su partido.
Por este mi prime- edicto, cito, llamo y emplazo al more o Pubi» Z rz», naturai de Guausbo, provincia de la Habana. •*«? estado soltero, de 19 años eljat) oficio joma <to, hijo de Jorge y de Francisca y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contatos dea»e la fecha ae presente en la cárcel de esta ciudad á tlrscargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por burlo a par lo Luis (Jarreras; seguro de que hac éndolo asi se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y ion tu. maz y p. r bastante ios estrados del Juzgado con quien se entemitráu lo-trámites posteriores del juicio__Ma-
tanzas Jc.nm 24 d« 1885 - Jorge de la Calle,—Por mandato de su Srla., Florencio Betancourt.
2160 K O 1
D Miguel Gastón y GastóD, fuer, de primera instancia in pi» piedad detsia villa y su partido.
Por me io de la presentes - cnavoca al moreno Justo Gon ález, natural .¡e Airi «a, vecino que fué del Muriti, »ollero, de 39 artos y jornalero, con il flu do que so prco uie en la Escribmíu del act lario á notificane de
¡u teulMcJa tlRt» i» por lá Supwjoridad que coy firma
Ja do este Juzgado de focha trece d « O tub re de 1884, ñor la cu»l ful abmelio de la causa q»io se le siguió por estaf A ih morena D 'oí es C raga.—Guanajay Juuioó d is85.—Migli 1G stón y Gastón.—Por man ado de su ¡jifa., Manuel de J. Arocba.	1935 EOI
Don José María Larrazabil y Alvares de Toledo, Juez de primera iuitaucia en propiedad del distrito del Prado
Pi r este ni' segundo edicto, cito, l'amo y emplazo á ü. Francisco Ñuño y A louf-o, natural de Asturias, sol -t. ro, de, endiente, de 19 años, hijo de D. Junio y Di fia Qui ri n», para que en 11 término de nueve dia- sepresente en e-te Justado á evacuar un acto de justicia eu la causa que ii s royo por estafa á D. Agustín «n 1 Cueto F ruandez; cieito y seguro de quo si aef lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le dee'ara-rá rebi lde y contumaz y por bustante los Es'rado« del Juzgado para que con ellos se eutienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 21 de 1885. — José i*.? La rnzábal.-Por mandado de 8u Sría., Venancio Díaz dei Villar.	2143 EOI
D. Tomás Vahe y Rodríguez, Juez de primerajustan-cia propietario de esta villa y su p riido.
Pórtete mi segundo edicto, « ito, llamo y emp'azo al asiático Fraucisco Atón, vecino de Calimete, á fin de que eu el téimino de nueve dias contados des te la fecha se presente en la cárcel de esta villa á desc rgarse dé la culpa que le (esulta en la cau-a que se le s gue por lesiones gri ves; seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y en c «so c innario se 1- declarará rebelde y loutuuniz y p r b stante (■ s e-trudoa “i I Jnz-gado con quien se entenderán los trámites po-<eriores del juicio.-(Jo'óu y Junio 16 de 1885.—Tomás V.d s.— Manuel V. Lavarrín.	2141 E O I
L). Tomás Vulls y R > 'ríguez, Juez de p ¡mera instancia pr. pieíario de esia vl.la y su partido.
For este mi primer cdicio, cito, Il uno y emp'azo á Don Francisco Lean vteino de Palmillas, á fin de que en el término de nutve dias contados desde Ja fecha >e prasente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau.ra que se le sigue por lesiones; seguro que si así lo bicitre se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las noiiflcaoioue- y demás trámites del juicio.—Colón y Mayo 25 de 1885.—'I omás Valí«.—Manuel V. Lavanda.	1953 E O 1
D, T' mis Valla y Rodiíguez, Juez de primera Instaura proDletatio de esta y su partido.
Por ss o mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a José Ramón Rodríguez ó José R >món Piueno, natural de Matau/a», proviucia de 1 lem, de est i to ro tero, da 36 años ne e lad, de oficio boj 'latero, b jo de Manuel y de Automa A fin de que en « 1 término de nuevo días conta i» s disde la fecha se presente en la cártel de e-ta villa A descargarse dp la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrautamirpto de condene; » guio de que si así lo hiciere se le administráis jpjpieia y (Je lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado« del Juzgado para que con eilos se endeudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y M yo J9 de 18;5 —Tomás V¡,lls.-M noel V. Lnvarrí,..	1952 EOI
D. Pal lo Martínez 8ai z, Juez do rimerà in tane a d« 1 distrito del P lar de esta capi al.
Por es e mi rtu co ed-cto y pregón c to, l'amo y «'it*-plajso á U. Anton R drtguez y M itinez, - atu.» 1 de Fi < órufi», vec*no Je ta Hataua soltero de co > érelo y de 27 »ños, pa a que d- tr del lérm no d treinra dtas con ados des e publicación de est ed cto en la G ceta ificialee me ente en la Cárcel pública, cou obj to e Ijotifi a se de la sentencia recati! en l caus i que se le-jguió p r hurt à1'. Fé ix Ve a; n la ntelLen ia deque In 1 ver fica se le di clarará rb uè yuin-tumaz y por bastant's los estpa o.» del Juzgado, parán ol 1 >s perjui ios con igu ente-/—Hababa v Jqttlo 15 de 1885.—Pablo Martínez /■ a..z.— Por su mandad >, Ldo. JRumóu Por.t carrer .	t0>9, e, O l
Don Pedro de Agiiiro y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por est mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Elia- Cárdenas, naturai de Africa, solteio, de 61 ños y vecino que fué de la calle de la G'pria entre Figuras y Carmen, para que dentro de nueve dias se presente en e-te Juzgado á evacuar nu acto de justicia en causa por estafa; y no verificándolo se le declarara ■ ebelde y contumaz é ineur o en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado. —Habana y J unió 23 le 188$. - Pedro <T Agüero.—Por su man tato, Br. Bernardo del Junco. ‘	'	§1^9 E ü 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera jns; tanda del disumo de Jigos María, por esterni teieer '-dicto, eito Hsmo y emplazo $ Don Manuel Bernardo la Rúa y Alvnrez, hijo de Don Pedro Beinar lo y D? María, natural de Asturias, smte-í'O, 4e 3) afios, d'epeudi nte y vedr ò otte fué de la c '-zuda di 1 Monte ugni, 47, para que dentro de nueve di .8 se presente en cete Juzgad», fijtHe j^e la Habana uúm. 40, áeyactjajr u acto de justicia en cafisa por eso de pasaporte fai» { y no verificándolo se le dgci'siará rebclde y contumrz é 111 curso en las pepa« de Ja Ley y por Las tan les los E-trad<>s del Juzgado.—Habana y Junio *24 de 1885 — Pedro de Agüero,—Por su inaridirlo, Br. g ruar-do ilei Junco.	E 0 30
Don Pe tro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del ui-irito de Jesus María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Elias de la A unción Valdés. natural de esta, vecino que fuó de la calle de Hevillaglgedo esquina & Monte, café, soiteio, cari intero y de 20 años, para que dentro del tèrmi ito de nueve «lias A contar desde la última publicación del presente t omparez a eu este Juzgado, galle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resuija ep Ja gau.-a que se le s'gue por fisiones á ü. José Quinta» y Rodrigue/.; o erto y s ¿uro de que si así lo liic ere se le administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contutm z é it curso en las penas de U Jji y y por bastante los « strados del Juzgado para las notineacfiraia y di más trámites que con él ocurran.— Habana Jumo 23 de 1885 -,-ptdro de Agü> ro.—Por man dato de su 8rla., Manuel Audreu, S?70 J? O 30
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito No te ue esta ciudad.
Por e«te mi tt roer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Desiderio García'y Cristo, natura! de Nueva P; z, vecino de Arroyo ra Vieja, de estado casado, mayor de edad y de ejercicio labrador, para que dentro de nueve «lias después nel último anuncio sepre. sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la out pa que le resulta en la causa que se le sigue ¡ or denuncia fa'si; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien /?e entenderán } 13 notificación s y demás trámites que ocurran en ia cauga.—Matan* -a 28 de Jumo ue 1885.—Francisco Noval y Martí —Francisco V. Pérez.	2177 E O 39
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de e-ta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y etri plazo ft Dou Pedro Meuendrz, natural de Asturias, ¡-ollero, de 25 afios y sereno municipal número 20 que fué de esta ciuducjj eu la cual Be encontraba de servicio la m ctie del veinte y ciuco fie Jumo del año próximo pasado en la calle de Velar ¡e, para que dentro de npeve dia« se presente en este Juzgado, calle de Riela núm. 90, para un aeto de justicia eu causa contra Don Pedro Vera y Alvanz por atentado á un agente deli Auoridad; cinto y segu o de que si así lo hace se le oiiá y administrará jmticia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz y, por bástantelos estrados ifi-1 Juzgado con quien se entenderán la» m tificaciones y di más üligen-< ias que ocurran en la paus».—Mat nzas y Junio 25 de 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francisco y. Pérez.
2173 E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juiz de primera instancia dei di-trito de Jesu» María.
Por este mi segundo edicto, cito, danto y emplazo al moreno Arcadlo Morales, lijo ue Benigno y de Nat lisa, 1 a'urul de Guanajay, ue 9 años y vpcino que fuó i n Muyo d»l año pasado ue 1a calle de la Economía número 1, para que dentro de nueve dia« se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á s> r notificano de! auto en que »e le confiere ir si do de la acusación fiscal en causa por hurto; y no ver filándolo se Je declarará reí elde y couiumaz é incutso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju gudo. — Habana Junio 22 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por man lato de' su («r-.a., Br. BernardofH Junco. 2160 E O 30 Don Pedro Ue Agüero y Sánchez, Juez de pilatera ins-taui ia del distrito de J<su« Mario.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ü Don José Freire y Castro, hijo do D. San1 lago y Diña Tomasa, natural de Galicia, casado, de 32 años, deperì-»tiente; y á D u José G .eirero Santander, hijo’de Don Ju iu y de Lí Antonia, natural de Granada, v« ciño de Cuba, soltero, molinero y de 28 uño», para que dentro de nueve rihs comparezcan en este Juzgado, calle de ia Habana núm. 49. á evacuar un acto de justicia en causa por atentado á un ngmte de ia autoridad y le-iones- v no verifi áj) loto se les declarará rebeldes y contumaces é incurro» w, iaa penas de la L*y y por ba.«t»me lo» estrados del Juzgado—Habana Junio 22 de i88'.—Pedro de Agüero.—Por su maudato, Autopio González.
2169 R O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, jíez'de primera instancia del distrito de Jisus María.
Por este mi segundo edicto, cito; llamo y emplazo ü
D. José In.sua y González, bno de D. Tomás y D» Rosa, natura de la Corufla, de 28 años, soltero, jornalero v vecino de la calzada del Príncipe Alfonso número 417 para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de la Habana número 49, a notiti»arse de la , emenda diciada en causa que se le sigue en unión de otro p»r uso de una cédula personal vrrdadera expedida á favor de otra persona; y no verificándolo se le de. Clarará rebelde y contumaz é incurso eu La p. ñas de la Lev y por bastantes l .s E-lrado* del Juzgado donde s» Je hurañías ratificaciones y emás trámites que oeu rían.-Habana Junio 20 do 1885.—Pedro Agüero —For su man daño, Manuel Andreu, 2171 E O 30 Don Juan Valdés P g 8, Ju- z de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi segundo edicto, cito, Panto y emplazo »1 moreno lusto Annona, naturai de Ma unzas s Orar o
ve dí aíi08, uon el fltl de qdO dentro del término de nueve días se presente eu este Juzgado, suo Acosta número y ee confUru traslado ae la acusatjlóu fiscal, por j»
cua' solicita se le imponga la pena de dos mil pesetas de multa en metálico y accesorios consiguientes, á consecuencia de ia causa que en unión de otio so les sigue por hurlo y bsión por disparo de arma de fuego al mis-irte; cierto y siguro de que si lo hace se le oirá y administrará ju-tioia y de lo contrario se le den’arará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bástame los estrado« del Ju/.gado con quien se entenderán lo» trámites ulteriores que ocurran én el procedimiento.
Habana Junio 26 de IhSS —Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Lui» Blan»o. 2176 K O 30 Don Juan Vel 'é« Pagés, Juez de primera iasti.ucia del j distrito del Cerro
Por este mi pr imi r edicto, cito, Hamo y emplazo 11 1 pardo Alfredo Cárdenas, h jo de D. Gabriel Foroade y de la morena E luvigis Cárdenas, natural de Sra Joté de les Lajas, soltero, de 16 á !7 años de edad y aprendiz de ccclm ro, para que de tro de nueve ibas se pr-'sente en el Juzgado, sito calle de Aicsta núm 32, á salisfacer las multas ssoei demes á setecientas treinta pesetas que le fueron impuestas en ia causa que se le siguió Dor hurto de aves; cierto y seguro de que i así lo hiciere 3e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-clarr rá rebelde y contumaz y por bástame los estrados ¡ del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habanay Junio 22 de 1885.—Juan Va.déa Pa-gés. -Por mandato de su Sría., Lui» Blanco. Y para su publicación «n tres números de la Gaceta oficial, libro la píeseme en su fecbu.—Luis B auc<>.
2104 E O 28
Dou Carlos Q. de la T- rre y Covtan, Juez de primera instancia del distiiio ce Uelén.
Por este priiD'r edicto, cito, llamo y emplazo á r.ou Julio T. 11er Mentses y Don GarpirR -cio Betancourt, cuyas generales se ignoran, coi fra qu e¡ e« se bigue causa cu este Juzgado por quebrantamiento de condena, paraquetn el término de mi - ve dias á cont>- r desde esta fecha se preseuteu en la cárcel de «sta Capital á descaigarse de la« culpas que les lesultan en dicha sau-»»•; cierto» y »« guros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las m tittcacioues y uunás trámites »¡ue les resulten eu 1» misma.—Habana Junio 9 de 1885. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.,
2154 E O 28
D. Gerardo Fernández de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa v su partido.
Por »ate mi único edicto, eito, Humo y emplazo al moreno Luco Soler, cuya» genera les se ignoran, para que en el .término de veinte »lias á contar desee la Cnt ma nublicacióu de este edicto comparezca tn la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Muteo Tmres; c ello y s gu o «te que si así lo hi.-hre se !e oirá y administrará justicia y en « tro caso se ie deel -rará rt btlde y contumaz é incuria en l¡ s penas «le la Ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado para loa trámites que le conciernen.- Güinesy Junio 12 de 18»5 —Gerardo F. de la R'güera.— Por mandato dé 8. Sría., Francisco Muñoz. Y pura eu publicac óu libro la pre-seute en su fecha.—Francisco Muñoz.
2073 E O £8
D. Gerardo Fernandez de la Recuera, Ju z de primera instancia «>e ra vi la de Güines y su jurisdicción. Fqr este mi úui o edicto c.to, llamo y empiezo á D. Rosa Romero y Quzfiian, « uy 8 gen- ra es nó constas, para que en el término de v inte dias $ contar d. sde ¡a úliirna pub icación se presente en ia cárcel de esta viba á descargarse de 1» culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por 83Ci«i nato Je D Manuel Alvar, z ( )Bjc»; cierto y seguro de que si así lo liici re se ie adraini-t ai á recta y cumplida justicia y ue lo en ira rio se ie declarara ri-beldó y contumaz é iueurs • en InS pena» de la Lev y por bastante los Estra iosdci Júzga lo c» n quien «e entenderán l«s notificaciones que ' curran. Y se rui gu á los Sri s, jefi s y fuuciojiarios de poPcJa procedan á la captura de dicho Roru« ro remitiéndo o ft 1« cárcel <b e«ta vida.—Güiras Junio 1? ce 1885 —G» r» do F. de la Reguera.—Por su man «ato, Francisco Muñoz. Y cumpliendo lo mandado » ara su publicación en la Gacela oficial libro el prisonte.-Gülni s fecha ut supra. — Fran eigco Muñoz,	}Q53 E O 23
D Gerardo E. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por presente, cito, llamo y emplazo á Don Isidoro Cejas, cuya» genérale« se ignoran, para que en el término de diez di»s se prest nte eu la » áreel pública de este villa á de»i a'gcrsede la culpa que ie resulta en la c ma que se le sigue por asesinato de I). José Gracia Rojas; piejto y »1 guro que fie Ja^cerlo se le adjpü ¡airará re« i» v cumoüda jus'íciay api rcíbidpqUe de no hacerlo se le dedaraiá rebelde y contumás y por bastante los e.stia-(Jo§ dg; juzggdp gjn V' Iv r á citarle. -Dado en Güiras yjunioflde 1683 — Gerardo I<*. de I.» Regu- ra.-Por su roend ito, Francisco Mufl- z.	2i07 E O 28
D. Gerardo F de ia R güera, Juez de primera instancia de !a villa de »lüiras, etc.
Por el pre.-ente, cito, ll»mo y »mplu/o á D. Manuel Remero (a) L ngue, cuyas generans s> ig».or- n, paro q'piV eu e| tó.ptinp de dn z lie» s -presente en la cárcel pública do e«£a villa á de«ca g»rse de la culpa que le residía en la causa que se Je 3 gue per asesinato <ie 1.. Za carfas íaáncliez V«iíb; ciert" y seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de 1<» contrario se le ce-clarará rebeide y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado sin volver á cita'le.—Güines y Junio 6 ue 1*85—Gerardo V. de ia Reguera.—Por «u mandato. Fran i-co Muñoz. Y cumpliendo lo mandado pata su publicación tn la Gacela < Acial libro ia presante.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz
2109 E O 28
D. Gerardo F. de la Reguera, Jmz le primera instan-era eu propiedad de la villa de Güines.
Por este mi tercer tdictOj cito, Uarpo y emplazo á D, Juan Francisco Gil y ortz, natural de San José de la« Lají.s, vecino de la Habana, rie23 afios, soltero y de campo, para que tn el término de nueve dias se pn senté en la cárcel pública de e-ia villa a descargarse de la culpa que le resulta tn la tausa que so ie sigue por falsificación de una cédula personal; cierto y seguro que s así lg hiciere se le oirá y a Iminisirará recta y cumplida justicia y de lo contrario se te »Re arar. rebebió y contra maz ó incurso en las penas de la Ley y por bu-n'anie lo» estrados del Juzgado o»m quien so entenderán las noti filiaciones <iue ocurran.—Güiras y Junio 20 de '885.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato y enfermedad dei Escribano Diez, Francisco Muñoz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
2158 E O 28
D. Ramón María de Aráiztegui, Jm z de primera instancia tu propiedad del distrito de Guadalupe.
Pul- este mi segundo edicto y 1 ragón, cito, Ib-mo y emplazo á pjn Cele.-Jino Cpssio v (jómese, natural de Asfiiiits, vecino »le la Habana, ds 30 1 ñus de e rad. soltero, panadero e hijo de Don Ramón y Di Pet.on la; y D. Isidoro Miró Montié, natural de Barcelona, vecino de esta, so tero, panadero, i'e 20 año» de e«rad é hijo de Don José y D ña T res i; para que dentro de nrave dias después dei úl'imo anuncio compi rezcan eu este Juzgado, Inquisidor núm. 35, á contestar el traslado que de la acusación fls. ai se hs ba » onfernlo en la causa que «e íes Sigue por maquina» ion» s para :»lt rar el precio de las cosas; ciertos y seguros de que si 1 sí lo hacen se ¡es »¡ir« y adra pistraiif HptiC'a y d» ip contrario serán declarados rebeldes y contumaceg y por bas an.e los estrados del Juzgado para los irámiti s ulteriores uel procedimiento.—Habana Junio 22 de 1885.—R»món María de Aráiztegui.—Por mandato de su istia., Ar uro GalUtti.
2128 E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia nel di tr to dei Momerrat -, etc.
Pnr el presente edi t > hago saber: que el dia tres de Agosto próX'tro venidero, á ras doce d» la mañana, tendrá lugar en este Juzgado, situado en la callé de I'e-niente Re nüni. 4, • 1 ramate del ingenio «San Antonio de Quev.do» situado eu el lé mino municualy iurisiticción de Alforao XII, provincia de Matanzas, compuesto de once « aballe-í s, < isnt > docn cordeles »danos, el cu¡} con ¡-us fábricas, maquinas y demás perte-tiencn s, há sid 1 tasado en bet»n;a .y tres mil ty sri ntos cuarenta y ocho p »es on je centavos en oto; adviniéndose que ra> se admitirán posturas que no cobran las dos terceras partes de di -bo evalúo, ti cual se pondrá le mmifl'sio en lo E-cribmía c >11 ios demás anteco-ient»s de la sub» sta, á ias peisonas-que quieran interesarse en e t»; pues así 1« be dispu sto « cons ouencia del juicio < j cuiivo seguido por el Exorno. S ". D Juan Pedro y R -ig cunera Don Juan Bautista Jiménez, Dí Rite y Dí Mercedes Fernández y Molina.-^-Habana y Junio 27de 1885.—Alejandro Laurel..— Por mandato ue «u Sría., Manuel 11»fi. s Y pa a ¡u i« serción en tres númtros de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fechri.—Miiiiu IB ñus.	2189 R 1
D. Alejandro Laurel y Rodrigo z, Juez d- pr mera instancia en piopiedad cel i-.trito de Monserrare.
Por el presente ae hace saber al público: que por providencia de fecha diez y nu.-ve dil corriente dictada »n 1» s autos seguidos como inchiente al int*stado de D. Francisco González Al rango, fin inada p«ra tratar de la administración de los bienes, se ha disi ue»to se saquen á l ftblica subust i por tórmilio de <» h > dias, los cortes de b' coyes que se hallan depos t dos en la casa calle de San M gu l núm. 252, Jo« cuales han sido tasados en la j suma de trescientos sesenta pe os en oro, habiéndose siñ'üafo para dicho acto, las doce del da catorce del mes próximo entrante en ias puertas de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm, 4; advirtió idose que I ni se admitirán posturas'que n > cubran el precio ínte-¡ gro del jus’iprecio. Y ¡ pra sti pul» icación por tre» nú- j meros de ra	oficial, libro el pr sente.—Habana !
y Jupio 21 <íe 1885. —A lej .ndro Laurel.'—Por mandato de su Srta., Zacarías Bre mes.	21G4 R 28
u. Jorge de la Calle y Gómez, Jra ? de primera instancia interino del distrito í»ur »le esta ciudad.
Por el ore-ente se Ira-e »ab ral público- l-ahirsetc-ñalado el dia v»;inte v t»e» de Jul o móx nio entrame »rara el remate en púb loa subasta d■■ los ed fleios d» 1» Expoblció i de esta ciudad, que «« encuentran situados eu un terreno yermo, limitado ¡ or las calzadas deEsté-bá»i San L'iie» y por la o«J e de Ja Tenaz», ca el baf riQ j
de Pueblo Nuevo; o instruidos de madera y en el estado en que se encuentran, cuyos pormenores y moflidas de cipac dad, se encuoatiau eu la tasación practicada y agregad 1 á los autos y quo estará de munitie«to eu la Escribanía del aeiiurio, para que puedui instruirse los que quieran Pacer proposiciones; habiendo sido tasados en la suma do vein e y dos mil oehoei nitoa treinta posos noventa eenmv.18 en or««; debiera! > ¡euer eficto dicho acto en las purrias «iel Juzgado, sito «11 la e lie de Jove'lsuo« núm. 13, á lis doce del día señalado y eou la adverten ia d« que no se admitirán proposiciones «»ue no »ubran l"s do« tercies <1-1 avalúe. Que así lo he uispu-sto en el i acide «te «le m «argo formado á consecuencia «le la causa teguid» contra ■ 1 Exe a« . Sr. 1 1 n Casimir«» Gu-ml y otro» por estafa.—Afatanza3 y Junio 24 «ie 1885.—Jcrgo de ia Calle.—Florencio B taucourt.
2163 R O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE JULIO DE *885.
El Sr. Jurz de primera instancia del «Pstrüo de Jesús María por ant-mí ha « ispiest« s-> convoque por tres númer s de la Gaceta oficia' á un as ático que se »ime pos ia un baratido ó vi rn ra en la ca b> de Dragone e-quinaáPra o, par - que dentro ds quinto día «e » reseti e en este .111 g«- o, ca le «le ia Habana 49 ft evu-»■u 1 un acto do ju t ciu.—Habana Mayo 29 «i«- 18S5.— Antoni González.	1838, C O 1
El Sr. Juez *«e primera ins ancia d 1 distrito de J- -sús darí po • ante mili« dispuestos« e nvoquep«r t es i-ütner--s de la Gaceta oficial á • An rés A vaiez y González, h jo «te D. Jo-ó y d«- D.‘ T« r sa, natural de A sturi s s -I « ro. eigare o, de 20 artes « vecino «le esta, para que dentro de quint. « día se presente o esto Juzgado, calle de la Hat ana núm. 49, á ev cuar un et» de ustieia en caus« por Jiurto »ledine - á i). Eraique Pedrera.—Habana Mayo 29 ue 1885.—Antonio González
1889, Í! O 1
El Sr Juez de primera inst «noia del distrilo do Jesús María por ante ral h-i dispuestos* n»»tiMqu« p< r tres 1 úme-ro» de la G ceta "Heiul á D. Jo 6 1 intad « v á D. José SuUez, qu ■ por auto de 9 de Marzo ú ti o »lieta o eu c usa contri ti cita«lo P ira lo por e tala al Suár z García, se sobresee ««efiniiiva-nent en 1 r fenda eau a con las c- sta* »1- < ficio. sin perjui 1 <lel derecho de 1 s 1 ar es p «ra que '»«eje citen « 11 la vía y f rara correspondiente piévia consult « de este au o cotila Exorna. Audiencia.—Habana Ma o 7 de 1885.—Br. Ber-tiar o el 'unco.	l»4l.	C O I
El Sr. D< n Joaquín López Z«.y»s, Juez «íe primera instancia interno «al distrito el Prato, por untemi lia-lispuesto qu por tres númer- s d«* 1«. Cacera ofio ai y término «ie nueve días contado» des»lo el primer»» «ie ia publl a ión de la pr« sent» se convoque á L>. Martín Palacios, vi ciño que fué en 1883 cola colle d-* la Fstr ila 25 tri e ta ciu ad. . ara que c un arez aeu e te.Tuzg do S ev i« ua u ■« acto de jus i eia en caus« criad nel co tra D Gregor o L «« ambra por hurto.-Ha a ra Ma «» 22 de 1835, .fi sé Q. Suzar'c.	1844,	<! O 1
El Sr. iuez de ».rim ra insta ei dei «listi- to de Je s s María, por a temí lia dirprprafr» que p r tres números de s Gaceta- «ficai»« ponvnqu á lo* morenos -eratip y B mona Hct-ná d z 1 prim-r « a ural d«*l rab*b'«zar y d» tí años'y ¡asgun a -'el O lvarío, la vanderù, de 35 años y ambos vec n s que fueran en Ju nio último de la «a.l d-1 s í'orr les nú . 90. para que d litro d«' quinto «lía se presente en es e Juzga lo, calle «i« la Habana núm. 4» á ev cuar u • acto de ju ti el « en causa por robo á la srgu da.—Habana Mayo 30 «le 1885 —Br Reinarlo d.-l Junco.	1840,	'»! O 1
El 8r. Juez de pr mera ¡«»stapcia de' «i¡striti «te Jesús Ma»!», por ap e " í há disoné-to se c nvoqu • « or tr>g número« de i» Gasta- orci» ft la m«> en - Etilogi» Atmcnteros como «le 30 año y vecin de la cali.ue la Misión núm 31, para quo «lenir «« e quint «di s p e-si nte en esto Juzga 'o c le ae la l ahai» núm 40, á evacuar un acto o justicia en o usa por desapa n ión le la posegióp que ’ocupaba - ti dicha casa.—Habana Mayo 30 «íe 1885.— Antón o González.
1850, COI
El Sr. Ju z de primera instan ia dei distrito - e Jesús María por ante mília oi«pu st se c nvo »ue p r tres ' li ner« s de 1» G»c t i ofici 1 á (»1 Julia Val «és, n -toral de rst «, ca ada, meretriz, d 10 »ños y veci a que fué de a calí de la Bomba núm. J8, pa, aqued*mr de quinto «Ha s«- prisent en este 'Juagado, calle de la Ha-b -na nflm. 49, á evacuar un cat > de justicia en causa orii.iinul.-—Habana Ma-oSSde 1885. — Manuel Aralnu.
1853, E O 1
El Sr, Juez do primera i«is,anera del d'-t'ito de Jesús María por a¡ te mí ho dispues o se c nvoqu por t us núm rus e 1 Gao ta ofici 1 á D. J sé Rie xd qu trabaja en ¡a de carga e buques y se de- ve ino O fie üy 72, para qu.« den ro d qui' t > día -<* prese en este Juzgado á evacuar un act « de Justó en r por dispar») e arma, Hai».na May" 50 ern.-"»l<) eje» i) 00.	1S55,
El Sr Juez »lo (i'im r.i insfanci» del « d° esta cititi»»! por ante mí el Esc ibano r,. nvorair por e«t • ino do S las pesuñas q' coeimientod quie’ es s«an 1 s res on ai mente del lobo co metí lo la noche d«-l v«*i, d 1 a«t' ai p r cuatroiudivídu svesti 1« s de y armados, eu la ca a de D. Diego A« sta, b ■ Mocil», parí que dentro de nu»ve días s en <ste Juzga o, Riela 1 úm. 9o, ft pestar ec .
I» causa que se sigue con motivo del xi r sad •
Matanz s Mayo 28 de 1885.—Francis p, V. i ére.
1857, (! O 1
El 8r. D. rjfttidio Grande y Rossi, Juez de prim^rt Ingt noia propietario dee«ra vil a y su partí o, por an'« mí lia dispu ato que por tr s núm ros • e la Gao ra oficia se »«i nvoque a amá ic » Quirino para que d t tro del té mino de quinto di» comp-rezcan «ne«t- «u-gado p ra evacuar un acto dejusti ia en la c «usa formada « ontra e rsiátici Casi» íro Aqúey. ^cumpliendo lo ■«un ado li m > la pre«ent-en t»¡.gua ia Gran e y Junio 25 «Je 1885,—And |a «. Moreno. 2186, O Ò 1 A co «»celie .eia de le. oa .sa forma a per robo y lesiones ft D, José María 8ot> y D. Félix Fuentes, el ~r. Juez de primera instmi da de este disfit • ba dispuesto s» conv que « las personas que «e c >n«i ¡eren cou deie-clio á un abili > coior mor «, que fué abunden do por ios mailie boros en la t ird ■ del diez y siete «»el actual en el punto titulado «Gru««« ro de Reina.» Y para su pu bllcación p. r tres mineros expid » ra preente.'—8 m Ant nio Mayo 30 de 1885.—Matías G¡spei^
xa c«	G O 1
El Sr. Ju z do p liner inst-meia uel distr to de Je-sús	potante mí ha «nspuestos" conv..quepo
tres núm ras «te la Gao, ta oficial ft la parda Juana «s n-JA ex natural « e e t.1, «oliera, de 2d ; fi s y vecin » de la calle de lo« Ange e núm G9, para (ju d. i t o »le cjui -to d a se « res nte 11 o t « .11 zg ido « 11 unión de su hi o -H sé »le Jesús, «. 11 el fin de e\& uar un á to « ejosii ia en ciiu-*» p r fisión, s que suf íó este último.—Habana Mayo 13 de 1885.—Br. Ber, ard « del June >. “
1832, O O 23
El Sr. Ju> z de primera instarte a del distrito «le J.*-•ús Ma ia, por an e mí ¡«a d}s¡>ue?to se conv que por tre-* números d«- la Gaoeti ofici «I il D. Etni i.» M«r 11 » y Cé-pe es ■ attirai de Fuero Piíiicip-', osado »le 5:« ¡«ñosy’áD Vio me, cuy » apei ido y g perales s ignoran, y ami os eo m= s de los bi lares s tu -dos e - ti P saje, para que e tro de quint» dí« se pros citen en e-te Juzgado, » alie de la Haban « « úm. 4ti, á evacu-T un acto de justicia eu asunto »rimiti l.—PIa ana Mayo 15 ue 1885—Br. Ben .rd«» o June 183“, O () 23 El Sr, Ju<>. iló primera inst noia del distrito (íe Je sü • Mari», por ante mí ha dispuesto se convoque por tres nú aeras de a Oace a « fi ia á D. Manuel vidaly Trigo, natural de G lea, es do de 45 años y vecino que f é eo 20 de Murz . últ mo. »ie la c..ll di 1 lauco núm. 12 pura que dentro de qu'ntqdí e presente » n «ste Jnzgafio, calle de la H»*b n¡ núm. 49, á evacu r un acto de jus icio en causi núm. 17 .—Habana Mayo 27 de 1885.—Mr. Bernard.» del Junco. 1835, G O ‘ 28 El Sr. Ju z de primera i stara ia del istrlto «le Jesús ¡María por ante ni ha dispuestos« coi yoque por tres númer s de la Gaceta « fici 1	1 « pe--op s^qra- se
ere n c.«n dor ch > ft un 1 arbiqui dos cuchi í»,s, un re-wólycr de mira » mayo carg d c n sei- tir«»», una s -ga do§ c f|am«s u..a cmtura de v ntana, u¡ a trincha dp iras de ios de an. h •, cuy ■» prenci s s« « ncontr ban en el parque de 1 ndla, 1 róxlmo á Pavret, puraque denti' » ue nuove día se presenten < n este Juzga- o, calle de la Hab «na núm. 49, esquí a Tej-uli lo, á hacer v 1er su derecho — Haba a Mayo 12 de 1885. r. Bernard • de Juico.	18.86, C O 28
El «r Juez de primera i stancia del cüst ilo de Jesús M ría por ante mí ha dispue-to que 1 01 trs» números de ia Gaceta ««fici Uhm rena Inés Vi davi «rt»cio, natura: de est-», sol cr » lavandera, ue 17 años . la mdrena Anselma García, Aurora y Francisca Rad lio y á D. Marti«.» Valdés García, vecinos todns de la valile d Antón fie -io núm. 79, y al moreno Daniel clivo »-peli do y g ner le» se ign ran que ofuéd * la callé ele Pu na « c-rrada, p »ra cp-e d 11 ro de quinto ««ía c mpar« zcan en este Juzgad , callo de 11 í!a ana núm. 49, ft evacuar un acto de ju t ei «, en asunto criminal.—Habana Mayo 2G de 1885.—A tura io Go«.z Dz.	1837, » 1 O 28
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Ju z «le primer - instancia Ínter po d«'f distr to Sur de esta ciuda 1 y Sli partid", por an'e mí h « dispuesto que por tras « tíme i-s lie la Gaeet oficial se convoque á ia p-rs- na que se crea con de : echo ft un ca«’ali-» clorado que s * ene n-tró suelto eu <1 popero « Diari es » el -i ia 9 de Abril último, para que deutro del término de quinto dia compare can en este Juzg» ’o para evacuar un acto de jmii-ci en 1 « cau a formada por hurto de dos c«ludios á D. Camilo Rodrí uez. Y cumpliendo lo mandado flrnio lapres nte en Matanzas y Junio 12 de 1885.—Florencio
Bet'úcourt-	u	2026. C O 28
El Sr, Don Jorg» de 'a Gallo y Gómez Ju«-z de (»rimerà instancia int ri o «iel distrito Sur de e ta ciudad y su partido, p»»r ante un lia dispuesto <|ne por tre« « ú-meros de la Gaoeta ufi i»l se convoque ft la- 1 e s- n s que c-tén enterada« que el mor 110 Gu > ersindo R firí-gur-z pos a bienes para »pie de -1 «> del términ > «1« quinto dia »-».mpirezea i rn «ste Juzgado para evacu -r un acto de ju ti ia «n el inculei te formada ontra el more 110 Oum -rsindo fio Iríguez. por robo frustrad-'. Y cumplió do lo m-ndado firmo la presente en Matanzas Junio 15 de ls85.—FhreuQ.o Beüa-.court.
mi, Q 0 S8
Real Casa do Beneficencia y	do la
Habaua. — Diputado de mes, Ldo. D. Matías F. Márquez.
PARTE ECONOMICA.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Raneo Español de esta Isla é Instrucción pal”1- e,l procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 cts. B[B. ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Kncro de 1SS3.
8« Ttáiia ta tsia lajéala i	Billetes.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio 'F pesos billetes el primero, en la misma clase de mono;
Toda persona que <’ colecciones de 1854 ámbos inclusive, se 25 p.§
Irnr
DEI,
cm
nun«
“Ban. por los c^, la Co ni pañi, esta Isla.
Habaua .i •drés Sánchez.
Emwsksa unida
Cárdbn
Don Gabriel <lol Oast. acciones que poseía D. Caries bi solicitado duplicado, por e.
"limeros 666 al 688, expedidose¿ número 9,125 en 1? »le Marzo de lo,0.32 en 30 de Abril de 1868, todos -leí cupón número 70 «le 400 peso», exp,'i .. última fecha, y del bono número 78, ;W 123 pesos 75 centavos, librado en 10 de Uioientíre de 1867; y el Sr. Vice Piesidente, ha dispuesto quo se publique en 10 números «le ia Gaceta Oficial y Diario »le la Marina, con advertencia de que traseurráios tres dias del último anuncio sin que se hubiese prese uta do oposición, se expedirán los duplicados pedidos, dándose por nulos los documentos extraviados.
Habana, Junio 1 ó de 1885,—£1 Secretario, Guillermo Fernández de Castro.
CONTAff [a del Ferro-c »nun, entre ClKNPCKGOS'
Y VlLLACLARA.
Secretaría.
La Directiva en su sesión celebrada el dia 22 det corriente, ha acordado se convoque á I03 Sres. acciosiis-tas á Junta General, para las 12 nel «.lía 13 de Ju;io. próximo, en la casa calle S n Ignacio núm, í>8, á fin de lar lectura en ella al infirme de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido c-n 31 de -Octubre próximo pasado, discutir la Menjpria referente á »licito año, resolver acerca de la solicitud sobre rebaja de tarifa por comerciantes y hacendados de la-Provincia donde funciona el ferrocarril y de otros particulares de interés para la K«np esa.
Habana y Junio 26, de 1885.—El Secretario^. Marcial Calvet.
«asaaaaggaHaaaBagggaasiagJaaaa
ESPECTACULOS.

TIATE0 BI CESYAIflS,
HOY 1? Dü JULIO DE 1885,
A las 8.—DE INSPECTOR A EMPERADOR, A láS 9.—SEGUNDO ACTO DE LA MISMA. A las tO.-EU VENTANILLO. llfigg^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.'
IIPWÏT4 m MB» Y CAPITANIA GW»« M S. I,