«È
i
reocióu ha dispuesto que los lotes de alhajas p-(loa á este Monte.de P clad se anuucieli eo Ih
ìndica-Gaceta
oficial pura vu enageuación; cuya ¿ubi sta tendrá lugar el sáhad > 12 del aciual.
Lo que se anuucia al público para mayor condii-
» ■ A d A 1 ■ A I 4 A A M AA	1 I \ ■ M A A \ É. /I	í /10 * V' &
rrencia de Imitadores.—El Director, JA lorres má.
Contaduría
y Sa-
Relacióu de los lotes de alhajas que se citan:
Números de los lotes.—25547. — 25548.—2o5S2. 25(171 -2574 4—25745.—.25131.-25173.—25460.— 256IH. — 25663.—25750.—25095.
Habana 7 de Diciembre de 1835.--E1 Contador, Domingo Gardvqui.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración.
No habi i;» lo prestado la fianza dispuesta por el Exorno, Sr (iubernador General, D. Andrés Rodríguez, n> Híbrido cobrador de censos de este hospital en la provjneiá'de Matanzas, queda sin ningún valer ni efecto él wómbramienso hecho á favor del repetido D. Aiidré-tdWdrígUPz.
Habana Diciembre 11 de 1835.—Dr. Anastasio Saaverio.
Habiendo prestado la fianza dispuesta por el Exento. Sr. Goberna lor General, ha si lo nombrado cobrador y apoderado de esta Dirección en la provincia de Matanzas el L lo, D. Alberto Mádan y Bebeagua, Lo quese hace púdico para general conocimiento. Habana Diciembre 11 de 1885.—De. Anastasio Saaverio.
Comandancia General de la provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros del Ejército y Juez Fiscal nombrado para actuar en el expediente instruido en averiguación de la desaparición de1, soldado Antonio Gtrcía Simón.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juiz Fiscal del excediente instruido en averiguación del paradero del so:j.»do q te fué de la segunda Compañía del se-guijdodjnlnllón del disuelto Regimiento del Arma, Antonio G irefa Simón, que dejó de justificar su exis-tetipia por íiu de Enero de mil ochocientos setenta y ocho; por ésto tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca en la guardia de prevención de este batallóu a responder de los cargos que en dicho expediento le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá el expediente’en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publici dad, se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia.
Habana 30 de Noviembre de 1885. —Joaquín Oliver.
Don Eulogio Fernández Latorre, Teniente de Infantería agregado al batallóu de Ingenieros y Fiscal nombrado para la evacuación de uu interroga torio.
En uto de las facultades que me concedeu las Ordenanzas generales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano vecino de esta ciudad, José Cantero Flores, para qae en el término de treinta día3 á contar desde la inserción, comparez ca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, para prestar una declaración, y caso do hallarse ausente de esta plaza, acuda á la autoridad superior del pun en que se encuentre, para que por su conducto llegu á mi noticia su paradero.
Habana 3 de Diciembre de »885.—Ei Teniente Fiscal, Eulogio Feraández.
Doh Calixto Teián y Quevedo, Comandante Fiscal del quinto batallón de Voluntarios de esta C; pital.
Habiéndose ausentado sin la correspondiente cencía y sin haber entregado el armamento y mun clones que tenía en su responsabilidad el cabo 2«?^ de la segunda Compañía, D. Salvador Aranzábal Una mono, á quien con tal motivo se !e está formando ex pedientc, usando de la jurisdicción que en esos casos me concedeu las Reales Ordenanzas, por el presen primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho D. Sal vador A' «nzábal Unamuuo, señalándole el local que ocupan la» oficinas de este Cuerpo, Sun Pedro núm. 26 para que se presente á dar sus descargos dentro del término de treinta días contados desdo la publicación de este edietó en la Gace'a de la Habana. _
liabana 18 de Noviembre de 1885.—Calixt Teráu. Por su maudalo. El Secretario, Francisco García.
Don Muouel Landeirn v IGrreiro, Alférez de Infanle-lía de Marina y Fiscal nombrad > por el señor Mayor Geueral del Apostadero, para instruir sumaria al marinero de segunda clase Antonio González Rebelo, por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término do treinta dias, á cortar desde la fecha, se presente el marinero
I
de anticipación si no desea continuar la prórroga. Está tamlfén en las atribuciones del arrendatario el traspaso á cualquier otro individuo, siempre que el que subarriende se confirme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
14. El dueño de la cantina podrá hacer en el
Colizaotore* «iel Colegio fie Coi-redore:	tura ga'áp’go con cincha estrihos de hierro y Mfi-
“	« MU	Imì 1 Irt y-!-, rtiiliM« ,!ru«rwl/\ r/.t <	1 •
local y por su cuenta todos las obras ó reparaciones quesean indispensables para su aseo y limpieza y me*
iuteli-
cauaa
pó-it > de este Arsenal de donde desertó; en la géncia que de no verificarlo así se le seguirá ia en rebeldía.
Habana 3 de Diciembre de 1885. — Manuel Lan-deira.
Habilitación dt la Plana Mayor del Apostadero.
de segunda clase Antonio González bebdo en el De- jor comodidaiL-previoel asentimiento del Comandante
de Ingenieros de la f >rtaleza, sin ningún derecho á indemnización y (pídanlo al terminar su arriendo en beneficio del Cadillo, excepto los efectos movibles.
15. Modelo Je nropqsic ón que se cita en la base trece: D. F. F. y F , vecino de tal punto, domicilia-ido en la calle ó plaza de tal número, tal p':3oó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego !<le subasta publicado en los periódicos oficiales de la Necesitándose con urgencia en la Contaduría del Habana y exhibido de manifiesto también en la So-Arsenal la impresión de varios documentos, cuyos cietaría del Gobierno del Gasti lo de la Cabaña, para modelos se hallan de manifiisto en esta oficina, calle j «1 arriendo de la cantina de dicho Castillo por el tiem-de Churruca, altos del Correo, todos los días hábiles P<> de tres años, se compromete y ofrece cumplir reli-desde las once de la mañana basta las cinco de la lar-1 grasamente todas las condiciones del pliego, y pagar la
de, se anuncia al público que el lunes 14 del actual i cantidad de.... mensual prr ca-’a cien individuos
tendrá lugar un concurso en la Ordenación del Apos- ,que dmante el expresado mes hayan pernoctado ó se tadoro, Mercedes 39, para adjudicar el servicio al que i alojen diariamente en dicho Castillo. Eu tal punto, presente proposición más ventajosa; á cuyo efecto á tanto de_lal mes y año. F. F. y c
España.........
Inglaterra.....
Francia........
Alemania.......
Estados-Unidos.,
i
1¿ á	3$	p.^	P.	oro	sp	f j c.
19 Ci	19-3	p.o	I*,	oro	fi0	div.
4£ á	5	p.o	P-	oro	00	d|v.
5:} á	5¿	p.®	P.	oro	S	d[v.
2| á	p.^	P.	oro	00	div.
á	p.Ç?	P.	oro	00	d[r
á	p.g	P.	oro	S	<l|v.
lr,|>era8
I' stí1« y media . "'ruo, ocii parlo
Rodríguez Alvarez („) (V(¿
y uu ci baMo do color dorado retinto, de cuartal d a'z.vla, entero, ya viejo y sin ñi,, al bandido vecino de la vil1« do f del Cuerpo, í>. José
Oliva, en la mañana del 4 de Junio del presente puede presentarse en esta Fiscalía, sita en ]„ Uñ"
los que quieran tomar parte eu él, presentarán á la Junta allí constituida, pliegos cerrados de proposición que se numerarán por orden de su recibo y cuya apertura tendrá lugar á la una de la tarde del mencionado día.
Los impresos serán entregados dentro del plazo máximo de veinte días contados desde la adjudicación del servicio.
Habana 1? de Diciembre de 1885.—Juan de la Vega.
Orden de la Plazadeldia 12 de Diciembre de 1885.
Servicio para el día 13.
Jefe de dia.—El Coronel Teniente Coronel dtl primer Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autrán.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II.
Capitanía Geueral y Parada.—Primer Batallóu de Voluuta i-ios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería (lo la Reina. — Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno. Militar.— El 29de la Plaza, D, César García Camba.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, don Graciliano Bátz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cu
Don Miguel Cid Rey, Fiscal, Teuiente de la maudaucia de Guardia Civil de la Habana, Halláudome procesando á los puisanos Jua Francisco Gil Pé.ez (o) el Sabanero y Genaro La yunta Valdés, por el delito de haber hecho armas contra un oficial y fuerza de este Iustituto. é ignoran dose e! paradero de D. Andrés Comes Iglesias, don fYaúcisco Palau Saumell y D. Juan Mesa, cuyos tres Individuos figuran como testigos en dicha causa; por este mi primer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los referidos Comes, Palau y Mesa, para que eu el término de treinta días á contar desde fecha, comparezcan en esta oficina, Belascoaín 50, al objeto de prestar nueva declaración como tales tes figos.
Y al objeto deque este edicto teuga la debida publicidad y para que llegue á noticia de los intere sados, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de '• provincia.
Dado en la Habana á veintiséis de Noviembre de mil déh' cientos ochenta y cinco.—El Juez Fiscal Te uictite, M’guel Cid Rey.—Por su mandato.—El Se cretario, Antonio Méndez Vidal,
Comandancia Militar de Marina del Apostadero de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infa tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por la preseute mi úuica carta de edicto y pregón y térmiuo de lo días, cito, llamo y emplazo á los pa rientes de B. José Rial y Carballo, que falleció en el Hospital Civil de San Felipe y Santiago de esta Ciudad á consecuencia de una conmoción celebra! el día 3 de Octubre de 1882; para que se presenten á esta Comisión Fiscal á evacuar un acto de justicia, con lo que obsequiarán lq administración de justicia.
Habana 30 de Noviembre de 1835.—El Fiscal, Manuel González.
Don Evaristo Casariego, A'férezde Fragata graduado y Ayudante de Alarina y Capitán de Puerto de Ratabauó.
Por ésta mi úuica carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo por el término de quince días, á ¡a persona que hubiere encontrado una cédula de matrícula que se extravió eu la liabana el día 8 del actual expedida á favor de Juan Barri y Villoc, fòlio 10 de 18','d! del Distrito de Blaues, para que se sirva entregarla en esta Fiscalía ó en la Comandancia de Marina de esta Provincia, cu la inteligencia que desde esta fecha se ha dispuesto que dicho documento quede nulo y de ningúu valor.
Batabanó Noviembre 12 do 1885.—Evaristo Casariego.
Dou Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufan-tería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por el presente mi 1» y carta de edicto y pregón, y término de-15 dias, cito, llamo y emplazo, para que se presente á.esta Comisión Fiscal, á evacuar un acto de justicia H, César Galváu y - alazar, Celador dt muelles, qu< fué eu iséliembre del año 1882, cou lo que prestará un servicio á ia Administración de justicia.
Habana 5 de Diciembre de 1S85. El Fiscal, González,
Gobierno Militar del Castillo de la Cabana.
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña de la plaza de la Habana.-
li) La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los género; serán tolos de buena calidady sin adulteración. Los preeras á que se expendan no excederán de los que tengan en ia Capital los mismos artículos en calidad y bondad.
2a La cantina queda tamb'éa obligada á establecer uu pequeño restauraut decentemente vestido, servido con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estás podrán servirse por precios ó á la lis ta. Los géneros estarán bien guisados y condimentado?.
3i> En atención á existir en el Campamento de esta Fortaleza varios señores Jefes y Oficiales con sus familias, tanto retirados como viudas, -y en virtud de que ést' s se reúnen con las residentes en este Castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y du'-ces, siempre que la estación lo permita. Todo lo cual erá servido en el restaurant ó pabellón con la decencia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo expresado en la base anterior.
4a En la cantina y logar más público da ella, se expondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquella se expendan con sus correspondientes pre cios. y la cual estará autorizada por el mayor de esta Fortaleza.
5a La cautín?, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las once de la noche á la diana, y eu ella sólo quedarán los dependientes y personas que tengan empléalas eu su servicio y sus familias.
6? Dentro de la cantina no se permitirá aglomeración de gento que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados ni juegos prohibidos ó nó por ia Ley, pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de ¡a cantina. El dueño de la cantina, cuando no sea respetado, ó se infrinja por alguien I03 puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guard a inmediata del Principal, para que por esta Autoridad se establezca inmediatamente aquél y sean detenidos los alborotadores.
7a No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni grava rúen por los géneros que intro luzca en la fortaleza para despacharlos eu aquella, así como tampoco los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el due fio de la cantina queda obligado mensualmente á satisfacer en el Gobierno de esta fortaleza doce centenes en oro por cada cien individuos que hayan pernoctado ó se alojen diariamente en el Castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la citada dependencia el lo de cada mes, en virtud de las noticias que diariamente dán los Cuerpos de esta guarnición de la fuerza pernoctada.
8a La cantina será adjudica la en pública licitación, que tendrá lugar el día diez y ocho del actual y á la nua de la tarde en el despacho del Excmo.
r. Brigadier Gobernador de este Castillo, ante la Junta nombrada al efecto, al mejor postor, el cual dejará en el acto depositados doscientos centenes eu oro como de fianza á responder á los compromisos que contrae, y sin cuyo requisito que deberá hacerse constar en el acto, no podrá cursarse el expediente á la aprobación de la Superioridad de la Isla.
9a De la falta en que pueda incurrir el dueño de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones qué le obligan en este pliego, como por cualquier otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá en ellas y examinará los géneros, y fuera de aquellos caso3 eu que tenga qus pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez, en la segunda será multado en diez centenes en oro, y en la tercera quedará rescindido el contrato perderá el depósito ó fianza que quidará á beneficio leí Gobierno de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
10.	Tanto el dueño de -a cantina como tolas las personas que tenga á la servidumbre, quedan obligadas á guardar dentro de esta fortaleza todas cuantas disposiciones se dicten para el bueu orden, seguridad
policía de la misma.
11.	Los Cuerpos no responden de ninguna deuda contraída por algún individuo de la cantina.
12.	Las proposiciones de las personas que deseen tomar parte en la subasta, se liarán con arreglo al formulario que se expresa á continuación y en pliego cerrado que entregará cada interesado en la mesa de
F. F. y F
16. Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez días consecutivos eu los periódicos oficiales de la Capital de la Habana y en la Secretaría del Gobierno del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de nueve de la ni.-ñaua a cuatro de la tarde en iguales días para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, ántis precisamente de dársele posesión, al ter.or de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña (i de Diciembre de 1895.— Es copia.— Ei Teniente Secretario, Estébaa Mar.
S p:g & 8 mes«« y 19 r>.§
Dosouentolmeroantil............1 de 3 ú tí meses, oro y bille-
1. tes.
MERCADO NACIONAL.
.AZUCARES*.
Blanco treno? de Dorosne y Rillieux, ba-'
jo fi regular.....................
Idem id. ¡d. id. bueno tí superior..
Idem id. id. id. florete.....:.......
Cogucho inferior i regular número 8 í V j
r /T‘ R-G -....;..........••• ••:.. 1 Nominal.
Td. bueno a superior número 1» é 1' .
Quobraio inferior á regular número 12 i ,
lt.................... ...
Id. bueno número 15 ú 18 id.
Id. superior número 17 ú 18...
Id. florete número 12 4 20..........,
CENTRIFUGAS Di OOARIPO.
cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en esta Can i de Pinar del R:o, en el término de diez días, á ce t desde ésta ficha, previa exhibición de los docun,«^*1,
del
Dirección y Administración de la Ileal Casa
Hospital dt San Lázaro de esta ciudad.
Dispuesta por el Exorno. Sr. Gobornador General la venta á censo redimible de los lotes de terreno números 1 y 2 de la manzana 49, pertenecientes á este Asilo;se anuncia por este medio á fin de que las per senas que deseen adquirirlos concurran el día 9 del próximo mes de Enero á la una de la tarde al Palacio Episcopal, donde ante una Comisión de ¡a Excma. .Tunta geneial de Beneficencia, tendrá lugar la subasta bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación. El plano del reparto de la estancia de San L zaro á que corresponden los lotes que s > lian de subastar y ¡os demás antecedentes de la materia, se hallan en esta oficina á disposición de los que quieran examinarlos; advirtiéndose que el terreno de dichos lotes ha sido valorizado á razón de setenta y cinco centavos en oro la vara, y que si no acuden licita-dores quedarán adjudicados á favor de quieras los han solicitado.
Habana y D'ciembre 5 de 1885.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Polarización 94 y nómoro.
á 97.—De ß á 7 rls. oí o según envase UUCAHDS MIEL
Polarización St> á 9U.-De4$ ó 5 rls. oro (o) sogíín envase y nó mero.
AZÚCAR MASCABALO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
RBES. CORUKDOHFaR DK SEMANA.
DE C A MUI 08.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. José Costa,
D. Miguol Comellas,auxiliar de corred* r.
Habana. 12 le Diciombro de 1885.—Por ol Síndico.— El Ad i junto, José Mí do Mon.talván.
.- ..c	. . '>cu>f‘eiUo8
necesarios que justifiquen ter de la propiedad
reclamanti ; pues de no verificarlo se procederá á i venta en pública subasta.	1
Lo ,|Ue por este medio sa baco público para neral conocimiento.
Pinar del Rio 14 de Noviembre do 1885, -L| t niente Fisca’, Antonio García Cañas.
Pliego ile condiciones para la subasta de la censo redimible de los lotes de terreno
venta á números
1 y 2 de la manzana 49 de la estancia de San
Lázaro.
1q E! censatario está obligado á reconocer á censo redimible y á un cinco por ciento anual el capital que resulte como valor de las varas de terreno que adquiera.
2o Será de su cargo el pago del plano que le haga el Ingeniero del Asilo para su uso, así como el de la copia que del mismo se saque para agregar al expediente.
3o Será asimismo de su cargo el pago de I03 derechos de las dos primeras copias de la escritura quese otorgue al efecto; una para el rematador y otra para el Hospital, como Igualmente los de la escritura, alcabala, toma de razón de las copias en el Registro de la propiedad y demás que ocurran.
-lo Está obligado igualmente para ser postor á abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo en esta Dirección, el censo anual á razón de un ciuco por ciento sobre el capital en que resulte valorizado el terreno que lia de tomar, cuyo abono se hará precisamente en oro y sin cuyo requisito no se oirán proposiciones.
5? Queda también obligad» á cercar el terreno que obtenga dentro de I03 quince primeros días de verificado el remate y á fabricarlo dentro del improrrogable térmiuo de seis meses con el objeto de dar mayor garantía á los intereses del Hospital.
6? El acto de la subasta tendrá lugar ante una Comisión de la Excma. Junta general de Beneficencia en el Palacio Episcopal á la una de la tarde del día 9 de Enero del año próximo entrante, donde se oirán proposiciones por espacio de diez minutos' y ee hará la adjudicación á favor del mejor postor,que ya hubiese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
79 Se reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobern ador General.
Cotizaciones (le la Bolsa el de 12 Diciembre 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 230 p.g y oiorra de 2394 4 2394 p.2 4 las dos.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Pió.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago t>q 2 expedida por esta Administración en 6 de Julio de 1869, á favor de D. Miguel Tarafa, por la cantidad de 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público por este medio para conocimiento general debiendo advertir que trascurrido 30 dia3 de la publicación de este anuncio, quedará anulada y f'. tendrá efecto ni valor en esta Administración; pues en su equivalencia se expedirá certificación al interesado en defecto de aquella.
Pinar del Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Administrador, P. S., Pedro Pidal.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección de Contaduría.—Negociado de Reparos.
D. Rafael de Reina y Alfaro, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días, á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de lh del Tesoro de la referida oficina respectiva al mes de Enero de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre do 1S85—Ei Ad ministrador Principal, Oárlos R. Vega Verdugo.
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse eu esta oficina eu hora hábil y término de quince días á re-cojer el pliego de reparos y recibo dé emplazamiento correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del • Tesoro de la citada Administración respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo «ufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, CárÍ03 R. Vega Verdugo.
Comandancia General de Matanzas.
D. Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia C' ‘i de la Comandancia de Matanzas, Fiscal de cail 1 de la misma, y de la sumaria que se sigue en «*?* fiscalía por consecuencia de la fuga de f» Drp, morenos Felipe de Aguedita y Félix Vento p* roso, y inimrte dada á los mismos por la fuer8' del Instituto al escapárseles y no obedecer ]»3 ces de alto que se les dieron.
Teniendo que prestar una declaración en !aref rida sumaria la morena Juana Mata Pedro3o, vec¡6' que fué de la Habana calle de Obrapía número catn* ce. cuyo paradero eu la actualidad se ignora, poreT tercer edicto cito, llamo y emplazo a la referida iim nn, para que en el término de diez díat contados deJj*’ el de Ja fecha, se presente en e3ta fiscalía sita on I' oficinas de esta Comandancia, Calzada de ilurr'8? quinta “La Antonia” á prestar dicha declaración ó? otro caso que manifiesto su actual residench porcoi) ducto déla autoridad local de su barrio, para dispon0' lo conveniente al objeto de que pueda sor oíd» ° autos, en la inteligencia que si no comparece ó mai'0 fiesta donde se halla dicha inorena se seguirá la can ' por todos sus trámites sin mas llamarlo ni emplear!
l'ublíqueFe este edicto en el Boletín oficial del* Provincia de Matanzas, en la Gaceta oficial <le la Ha* bana y en ol Boletín oficial del Instituto para que lie* gue á conocimiento de la morena citada. ” * Matanzas 2 de Díciembro do 1885.—Juan Mar. tíuez Leal.
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante do lnfsn¡e.
l ía y Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas nem. rales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo por los autores del secuestro de I). Hilario de la Peirn y cuatro más en el potrero de ¡can José de Guamajales, por el preseute primer edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos pardos José Ma. tagás y Juan Sotolongo, y blanco A mbrosio Alvarez para que en el término dq treinta días comparezcan en ln Circel de esta ciudad á responder á los cargo* que en dicha causa les resultan, pues de no verifienrlo so le seguirá la causa en rebeldía y scráu Juzgados por ol Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de eostumbro y se insertará en le Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 4 Je Diciembre de 1385-E1 Comandante fiscal, Ignacio Elízaga.
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infanterís
y Fiscal militar permanente de esta Comandan.
cia General.
En uso de Ins facultades que las generales dtl Ejército me conceden-como Juez Fiscal de la csum instruida contra los autores del secuestro del hijo«ie D. Manuel Navarro llamado Juan en el potrero"(U monar,” por el secundo edicto cito, llamo y emplazoá los paisanos D. Félix Giménez, D. Juan González (i; Romero, ó sea Cristóbal Díaz, D. Manuel García Pon-ce y moreno Nicolás Oviedo, para que en el término de veinte días comparezcan en la Cárcel do esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le? resultan, pues de no verificarlo se les seguirá la muí« en rebeldía y seián juzgados por el Consejo «le Guerra competente.
Y	para que este odicto tenga la debida publicidad se fijará’en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á los veinte y cuatro días del mes de Noviembre de 18S5.— Ignacio Elízaga.
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandanta de Iufanteríi y fiscal permanente de esta plaza.
En nso de la? facultades que las ordenanzas ib! Ejército me conceden como Juez (Leal de lastimara instruida contra los paisanos D. Juan González Rimero ó Cristóbal Díaz, y I). Manuel CastroC»etro f-or el delito de secuestro del Administrador é hijo del ingenio “Julia,” por el tercero y último edicto cib-,fimo y emplazo á los referidos paisanos para que ene término de diez días comparecerán en la Cárcel (le» ta ciudad .á responder á los cargos que en dicha »limarla les resultan, pues de no verificarlo se leí seguí
D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, eu apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á re-
cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento	■	■ ,*•
correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas I |'á ,a c?usa cu reb8,día y ser:il1 juzgaba por el U»
(lC,del Reino eu el examen de la riel Tesoro de ia citada J° de_Huerra competente.	.......
Administración, respectiva al mes de Junio de 1870 v de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885,—El Administrador Principal, Cárlo3 R. Vega Verdugo.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado 3 p.§ interés y l do
amortización anual.........
fdoin id. y 2 id............
rdcui do anualidades........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento, ex....
ACCIONES
presidencia quince m'nntos antes de la hora fijada para la subasta, por el reloj de la fortaleza. Á los pliegos se les pondrá en el,sobre y en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo do su orden de entrega, y e3te orden numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno. Los interesados y eu el acto de! abrir sus pliegos exhibirán su célula personal, de cu-1 yo número y clase S8 tomará asiento por el SecretarioJ en el respectivo pliego. Desde el momento en que e! i Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no i será admitido ningúu pliego de proposiciones.
13. El arriendo de la cantina será por tres año3 j á ménosque el dueño incurra eu la tercera falta designada en el artículo once. Si al terminar el tiempo de los tres años, el dueño hubiera cumplido y licuado todos sus compromisos á sati-ficción de la Junta, podrá prorrogarle sucesivamente por un año hasta cumplir otros tres; [tero sometiéndose previamente á las variaciones que la Junta estime conveniente hacer en todas ó eu parte de la3 condiciones establecidas eu este pliego, como asimismo dar aviso cou tres meses
Banco Español de esta Isla..
Raneo Industrial............
Banco y Compañía de Almacenos de Regla y del Comercio. Compañía Almacenos de Depósito doSanta Catalina.-,....
Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos do la Habana Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.................
Compañía do Almacenes do
Hacendados..................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana..........
Compañía española de alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....................
Compañía Española do alumbrado do Gas de Matanzas......
Nueva Compañía do Gas de la
Habana.......................
Idem de caminos do Hierro do
la Habana................ 57
Idem de Matanzas ó Sabanilla. 37
Idem do Cárdenas y Júcaro...
Idem d~ Cienfuogos y Villnclnra ....
Idem de Sagua la Grande........
Cdetu de Caibarién ó, Sancti-
Spíritus.....................
Idem del Oeste.................
Idem do la Bahía de la Habana
á Matanzas....................
Idem Urbano....................
: Idem del Cobre.................
¡ Idem do Cuba...................
llsfinoría do Cárdenas...... ....
Par
P. oro.
27
á 26 pj
o- *43 H
75 D.
Gl „
74
51
Y para «pie este edicto tenga ln debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertara en el Boletín oficial do la Provincia.
Dado ei» Matanzas á 26 del raes de Noviembre de 1885. —El .Comandante fiscal, Ignacio Elízaga.
servirán presentarse ¡ D- Ignacio Elízaga y Roig, rmiuo de quince días ría y I iscal militar de
En uso de las facult'ides conceden, como Juez fiscal de
Comandante de EM*'
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administraeióu, sil apoderado ó hereder os caso de que hubiese fallecido, se en esta oficina en hora hábil y térmiuo de qu á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de
•- J-’ rn 1 ira ios autores creí secuesiro cier niue ~. --------
ra efectuado el 28 do Junio último en el Valle j“ de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que ' niurl> en 'a finca “Las Flores,” por este nn tejí» , sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— 1 to- °'to- Rfl,nn v nm-lnz.» « I,™ uníannos I» H El Administrador Principal, Carlos il. Vega Verdugo.
la Comandancia g«neri*' que las ordenan*»*®’
uuu.icucii, o.nuu i uwu no la causa itiStruMi» C'MI-Cuentas del Reino en el examen d¿ la del Tesoro de jtra *os autores del secuestro del niño P. Damián Kf la citada Administración respectiva al mes de Junio ’
P. uro ■ D. oro.
OBLIGACIONES.
Del CróditoTerritorial Hipotecario de la Isla do Cuba..........
Cúdulas hipotecarias al tí p.§
interés anual...................
Idem do los Almacenes desunta Catalina con el tí pg interés anual.........................
29
S»
64
49
50
87J
Iff P. 274 D. 24 „
« „
85 ,,
2«
22 P.
D. Diego García del Barrio, Administrador que . fué de esta Administración, su apoderado ó herederos 1 caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Rey no, en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes do Abril de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que stan consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— j El Administrador Principal, Carlos Vega Verdugo.
to, cito, llamo y emplazo á los paisanos 11 menez Gil ó Feliciano Betancnurt, D. Pedro e'i’ > D. Ricardo Alonso ó García Ponce, D. Juan ó Romero ó sea Cristóbal Díaz, D. Manuel 6« ' pardo José Rodríguez, D. Rafael Sánchez,'nort, Gertrudis Husma Herrera, Manuel Romero (á) Lengue y Rosa Romero Guzmán (á) o! P«1' para que en el término de diez días compare«#” la Cárcel pública de esta ciudad para responder* cargos que en dicha causa les resultara pue* ¡c verificarlo se seguirá la causa en rebeldía y scrauj-
«8 D.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Sección de Administración.—Alcances.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia y Jefe Iuatruc-tordel expediente de alcance que según el rollo ir'mero 68 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla contra los Sres. D. José J. Bolívar y 1). Angel Alvéniz.
Por el presente cito á los Sres. D. José J. tiolí-var y D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pago?, para que por sí-ó por medio de apoderados se presenten en esta Principal á hacer efectiva la cantidad de sesenta y tres pesos treinta y dos centavos cou más los intereses al seis por ciento en que mancorn uñadamente resultaron alcanzados, del examen de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de esa Provincia correspondiente al mes de Febrero de mil ochocientos ochenta, y por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esla Isla.
Matanzas 9 de Diciembre de 1885.—Pedro de Sedaño.
gado.s por el Consejo de Guerra competente. se fijará en los sitios de costumbre y se insertaráe"^
Y para quo ests edicto tenga la debo»
Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta Habana.
Matanzas 7 de Noviembre de 1885.—El j0 dante fiscal, Ignacio Elízaga.
Comandancia General de Santiago de 0*
i ln
Don Miguel Cabrero Botomayor, Teniente ”e. tT^i da compañía del Batallón Cazadores número dos y Juez fiscal del mismo- ^ ver¡gtir
«e pro»'“
111» u ■ t n.1
.do»!»*
le este Batallón que se hallaba reh*Pl , ¡onde Colón, José Martín ja”nn ú l'i®
Hallándome instruyendo expediente en ción de las causas que motivaron el ncGiab t» l„^f| tado al ser llamado para ser licencia;
de
Jurisdicción de Colón, José Martín	fjfr
de las facultades que las Reales °r<lenj»IlzaS|.(.t0 c¡|(,.
cito me conceden, por este mi segu llamo y emplazo al referido Lagares, término de veinte días á contar desde la
paraq“’/;;
publica« s< presenten en el (luartel 4U<
»i» la calle de Colón esquío11 Jjr
OfUP»
de.V*|
«le su r*"
gl Tea’«"'
VENTAS DE VALORES.
43 acciono? del Ferrocarril do Sabanilla, á S7 p S I). oro C. 20 acción os del Ferrocarril de la liaban i. a 57 p.2 I). oro 0.
8	acciones del Banco Español, á la pn C.
9	acciones ídem ídem, á i p,® P. oro 0.
12 aoeiones de ídem idem, d £ p.5§ P. oro C,
38 acoioues del Banco del 0omercio; á 2G¿ p,§ D. ovo C.
Fiscalía de causas de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo.
Don Antonio García Ceñas, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Ahajo y Fiscal de la.misma.
Por este mi 3er y último edicto, hago saber á todas aquellas personas que se crean con derecho á uua mon-
Batallóo, sito en
ó á la .Autoridad más próxima alhuate cia dando ésta cuenta á esta Fiscalía.
Guantánamo 25 de Octubre de I®33-te Fiscal, Miguel Cabrera.
I	-------, i i ler.H»1*11""
Don Angel Cortina Sánchez, Alférez do
del Kernienlo Infantería de la Habs e|eXprt y Juez Fiscal en causa que se instmy sado Batallón.	.„„eod*11
Eu uso da las facultades q«« m que ® Reales ordenanzas como Juez fiscal 10 n .-„'sd*íS truyo contra el Soldado de la terecra^1.”' je priu,f
Batallón LuÍ3 Puoll Are«t°, por el	liltiiu"
deserción, cometido el dia 11 de e3ta ciudad, por el presento tercero y
¥ edict®«