IPIEIElIOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBIEK,3STO.
Núu. 232.
Martes 29 de Setiembre de 1885.—La Dedicación de San Siguei. arcángel.—(Circular en San Nicolás.)
PAUTE OFICIAL.
principal recargo
y costas.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA DE MU
SECRETARIA.
Sección dk Administración.—Ayuntamientos
Por el Ministerio de Ultramar so comunica «1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha seivido expedir con fecha de hoy, el siguiente Real Decreto: — A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el parecer del Consejo 8.a Si en el acto de la subasta no se presentase de listado en pleno, Vengo en aprobar la adjunta postor alguno que ofrezca el precio do la tasación, Instrucción para la cobranza por la vía de aprc- 80 procederá á segunda subasta, rebajando tina inio, de los débitos á favor de los Ayuntamientos tercera parto del que sirvió do tipo para la pri . y para la gestión de las Diputaciones provinciales, inera. Si quedase desierta la segunda subasta, se
dad bastante á cubrir
3.a Hecho el embargo, se hará saber aí deudor que, si no paguro en el término de tercero dia, se procederá á la tasación y remate de los efectos embargados. 4.a Si el deudor pagare, se levan tara el embargo inmediatamente. 5.a Si r,o pagare, se procederá á la tasación de los efectos embargados por medio de dos peritos, uno nombrado por la parte, y otro por el ejecutor. En caso de 'discordia, el tercer perito será nombrado por el j Alcalde. 6.° Para el nombramiento de perito ’ se requerirá en el acto por el ejecutor al deudor, ' & fin do que éste llaga la designación en el término de segundo dia. Si ñola hiciere, practicará ! la tasación el perito nombrado por el ejecutor. 7.a La venta de los efectos embargados se hará en subasta pública, previo anuncio, por el término do diez dias, en el Boletín oficial do la provincia y en el periódico local, si lo hubiere en el pueblo donde so practiquen Jas diligencias, y, en otro caso, por medio de ccduloues fijados en los lugares de costumbre y con notificación al interesado.
no se
I
con el lin de realizar
eentingentcs.-
de aquellos sus respectivos -Dado en Palacio á veintitrés de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco.—ALFONSO.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Tejada.—De Real orden lo comunico á V. E. incluyéndole adjunta copia de la Instino-eió.I de referencia para su conocimiento y demás efectos que correspondan.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha Í6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana 22 do Setiembre de 1885.
El Secretario de! Gobierno General, Hipólito fí de Reguenga.
Copia que se cita.
amme.ará la tercera y se hará la adjudicación á favor del mejor postor. 9.a Realizada la venta se aplicará el producto al pago del crédito, recargo y costas. 10. Si la venta no produjese cantidad bastante, se ampliará el embargo y so veri ficará otro remato con las mismas formalidades señalada« anteriormente.
Art. 9.° Si no se encontrasen al deudor bienes muebles, se entrará en el tercer grado de apremio, con sujeción a las reglas siguientes: la El recaudador lo pondrá en conocimiento dol Alcalde y éste autorizará al ejecutor para que proceda ai embargo de bieucs inmuebles. 2.a El ejecutor provisto de la antedicha autorización, requerirá de pago al deudor. 34 Si no pagare en el acto, procederá el ejecutor á embargar bienes inmue-
bles por'cl triple, á lo más, de lo que importen ca INSTRUCCION para la cobranza por la vía de pita], recargo y costas. 4.a Hecho el embargo apremio de los débitos á favor de los Aynn- 80 saber al deudor, que, si no pagare en el
temientes y para la gestión de las Diputado
nes provinciales,
con
el fin de realizar de
á la tasación
aquellos sus respectivos contingentes.
’ SECCION I.
Pi ocedim iento de apremio para hacer efectivos los débitos d favor de tos Ayuntamientos. j
Artículo 1.” Llegada la época de cobrar las 1 cuotas del repartimiento vecinal, el Alcalde annn-j ciará por medio do cedulones fijados en los lugares de costumbre de cada barrio de su respectivo término municipal, que vá á procederse al cobro' en el plazo do quince dia«. El mismo anuncio se' insertará también en el Boletín oficial de la provincia.
Art. 2.° Se considerara moroso al contribuyente que, no satisfaciendo su cuota al ticmpqxle presentarse el recaudador para su cobro, dejase
término de tercero dia, se procederá y remate de los bienes embargados. 5? El pro eedirniento ulterior so ajustará á la forma establecida para el segundo grado de apremio, sin otras diferencias que las de ampliar á treinta dias el término para la subasta, y la de que «1 anuncio de ésta se inserte, no sólo en el Boletín oficial de la provincia y en el periódico local, SÍ 10 hubiere en el pueblo donde se practiquen las diligencias, sino también en el que radique la finca. 64 Verificada la venta se dará cuenta con el expediente al Ayuntamiento para la aprobación del remate. 7.a Aprobado que sea el remate, se requerirá al deudor para que, en el término do cinco dias otor gue la escritura de adjudicación. Si no quisiera otorgarla, so hará constar la negativa en el expediente y la otorgará el Síndico que designe el Ayuntamiento si hubiere más de uno.
Art. 10. Las notificaciones y diligencias han de entenderse con el contribuyente, y en caso do trascurrir sin verificarlo el plazo que se señala enj ausencia con su representante, con el encargado el artículo anterior, é incurrirá en el recargo de (jc ]a finca ó con alguno de los familiares del deu-un dos por ciento sobre el importe de aquella. dor, que sea mayor do edad. Si no fuero posible Art, 3.a En defecto de pago se advertirá al hacer las notificaciones ni practicar las diligeu-eontribuyento que, si en el término do tercero cí¡18 Cn alguna do las formas expresadas, continuadla no so presentase á satisfacer la cuota deven- d procedimiento, si se hubiese hecho el roque-g dn cou su recargo, so procederá al cobro por ln .ritnionto para el pago al deudor, á su represen, vía de apremio, tío exijirá que el contribuyente j tanto, encargado ó familiar, y si no hubiera sido respalde el recibo, y si se negase á olio liará el re- j posible hacer el requerimiento en ninguna de las caudador que lo respalden dos testigos.	-formas indicadas, será citado el deudor por medio
cdulones
( del Boletín oficial de la provincia y por de fijados cn los lugares de costnmbro, para que, en
formando el segundo el embargo do jel término do tercero dia, concurra á verificar el las lineas y estaciones durante el
Art. 4.” La advertencia á que se refiere el artículo anterior constituyo el primer grado
apremio, formando el segundo el et 0	^	...
bienes muebles y consistiendo el tercero cn ol du pago con el recargo correspondiente, bajo aperci-bienes inmuebles.	¡ bimiento do proceder al cobro, sin más citación,
Art. 5.° Trascurrido el término do tercero por ]a vía de apremio, dia sin haberse hecho el pago, se procederá para| Art, 11. Para la cobranza de las rentas do la cobranza por los trámites del según Jo ó tercer ]os Ayuntamientos, se seguirá el mismo procedí-grado do apremio, según corresponda.	j miento que queda señalado.
Art. 6.° Pueden ser embargados todos los! Art. 12. Para hacer efectivos los arbitrios bienes innobles y semovientes del deudor, incluso sc estará á lo que establezcan los respectivos plie-los ganados y todos los frutos agrícolas ya recolee-j g09 do condiciones, y, en el caso de que se baga tados, y además, pero sólo á falta do aquellos, los p0r fa Administración, so observarán las reglas frutos á la vista próximos á la recolección, las	señaladas para	la vía do apremio,
rentas, los alquileres y las pensiones y sueldos de j Art. 13.	En el segundo y tercer grade de
cualquier especie. Sé exceptúan sólo del embargo apremio, el contribuyente moroso sufrirá, además los bienes siguientes: lo Los ganados destinados ^ <jel dos por ciouto que determina el art. 2?, otro á la labor y al acarreo de frutos de las tierras cal-, mievo recargo de morosidad, en esta forma: tiradas por el deudor, según resulto del amillara-1 Hasta 250 pesos do débito, siete por ciento en el miento. 2." Los carros, arados y demás instru-	segundo grado	y ocho por ciento en	el	tercero;
mentes y aperes de labranza. 3.° Los libros,	<j0 251 pesos á	500, seis por ciento en	el	segundo
instrumentos y herramientas que el deudor ñeco- grado y siete por ciento en el tercero; de 501 á site para el ejercicio personal de su profesión, 1500, cinco por ciento en el segundo grado y seis arto ó industria. 4? Las camas del deudor é por (;¡ento cn ol tercero; do 1501 á 2500, cuatro individuos da su familia que vivan en su compa-; por ciento en el segundo grado y cinco en el terina. 5.° La ropa de uso diario délas mismas cero; de 2501 eu adelanto, tres y cuatro por ciento personas. C.° Los uniformes, equipos y armas respectivamente.
do los militares, con arreglo a sil grado. Eu loa j Art. 14. El derecho para exijir el cobro de casos eu que baya de precederse contra los suel- i08 débitos á los Ayuntamientos, prescribirá á los dos ó pensiones, sólo se embargará la cuarta parte quince años, á partir do la fecha en que debió de ellos 6Í no llegase á cinco mil pesetas en cada proceda'so á verificar aquel, siempre quo durante año; desde cinco mil á diez mil quinientas pesetas ei|os *no hubiesen mediado las gestioues oportu-la tercera parte, y desde diez mil quinientas cn lla8, y sin perjuicio do la responsabilidad de los adelante, la mitad. Cuando por disposición de la respectivos Concejales y de los Agentes Munici-ley estén gravados dichos sueldos ó pensiones con pa]e8. algún descuento permanente ó transitorio, la can-
tidad líquida, que, deducido éste perciba el den	SECCION II.
dor, será la que sirva de tipo para regular ol em-
bargo según la proporción fijada cn el párrafo Procedimiento de apremio para hacer efectivo el anterior.0 Para determinar el importe del sueldo,'	contingente provincial que corresponde satis-
«o computará en éste también el sobresueldo. J	facer d los Ayuntamientos.
Art. 7.° Los apremios so liarán siempre por!
medio de ejecutores nombrados por el Ayunta- Art. 15. Las Diputaciones provinciales conmiento. Los ejecutores desempeñarán su oficio cederán un plazo de diez días á los Ayuntamion-bajo la inmediata dirección y responsabilidad de tos morosos para que paguen el contingente pro-ios Alcaldes. Los Ayuntamientos tienen en todos vincial que deben satisfacer mensnalmeute en la los casos el derecho íle examinar los actos de Iob parte proporcional que les corresponda. Si trascu-ejocntores y de impedir y castigar las ilegalidades rrido dicho plazo, no lo verifican oportunamente, y abusos que cometieren, sin perjuicio de la res- las Diputaciones podían disponer que por conduc-ponsabilidad que ,á los Ayuntamientos y á los to del Gobernadorj de la provincia sc expidan los Alcaldes alcance por dichos abusos é ilegalidades, apremios correspondientes.
Art. 8.° En el segundó grado de apremio Art. 16. Los Ayuntamientos remitirán al se observarán las reglas siguientes: 1.a el eje- Presidente do la Diputación un estado mensual de cutor, provisto de su nombramiento, requerirá al lo recaudado.
deudor para el pago. 2.a Si no pagare en el Art. 17. En el caso de que no dé resultado acto, procederá el ejecutor al embargo de bienes el apercibimiento, el Presidente de la Diputación (aniebles y semovorntcs, frutos o reptas eu capti- lo pondrá en conocimiento del Gobernador y ésto
ordenará al Alcalde que procedí á la retención, concediéndose para el pvigo el 'érmlno de ocho días contados desde el cn que resiba la comunicación el Alcalde.
Art. 18. Trascurrido el término de ocho días sin haberse hecho el pago en li Depositaría provincial, el Gobernador eu vist; de lo que manifies te el Presidente de la Diputación, dispondrá que el Alcalde extraiga la suma retenida á presencia de uno de los 6Íudicos del Ayuntamiento y del Secretario del mismo y quobajo sil responsabilidad baga que el Contador conduzca los fondos y los entregue en la Diputaciai provincial.
Art. 19.* El Alcalde anisará inmediatamente recibo de los apremios cus libre el Gobernador y dará cuenta de ellos al iyuntamiento.
Art. 20. Si al ordemrse la retención resultare que se había dispuesta de la parte proporcional del contingente provincial con relación á lo recaudado, quedarán incirsos on responsabilidad los Concejales y se procedsrá contra ellos por la vía do apremio y por partís iguales, observándose las reglas señaladas para htcer efectivas las cuotas del repartimiento.
Art. 21. Si mediare in motivo poderoso debidamente justificado, á juicio de la Diputación, podrá ésta conceder moratoria, pero no condonaciones totales ni parciales.
Art. 22. Los Ayuntamientos incluirán en sus presupuestos ordinarios la mina que corresponda por el contingente provincial y cuidará además de opio en la distribuciones mensuales de fondos que. están obligados á forimr se incluya indefectiblemente la dozava parte di su importo anual.
Art. 23. En casos dedada y para lo quo sea necesario ge entenderá que constituyen derecho supletorio de la actual Instrucción las fuentes le gales de que la misma ha sido tomada, esto es, la Instrucción aprobada por el Gobernador Genera en 22 de Octubre de 1879 para la cobranza de las contribuciones directas, las reglas dictadas sobre esta materia por la misma Autoridad en 20 de Mayo de 1882 y 12 de Abril del mismo año, el inciso 6.° del art. 130 de la ley municipal y los artículos 82 y 83 de la ley provincial, así como la Instrucción déla Península de 20 de Mayo de 1884.
Disposiciones transitorios.
1.	a Los Ayuntamientas procederán inmediatamente á la liquidación de lo que estuvieren adeudando por atrasos á los fondos provinciales.
2.	a Aprobada ta iiquuiacíón por la _ Diputación	tos Ayuntamientos, sin pérdida de
tiempo, harán proposiciones de pago, bien formando an presupuesto extraordinario, bien incluyendo er. el próximo ordinario, y en su caso, en los siguientes, la santidad adeudada.
3.	a Las Diputaciones podrán descebar, en todo <5 en parte, las proposiciones que se les hicieren.
4.	a Para hacer efectivos los atrasos se observarán las reglas anteriormente señaladas con las modificaciones que procedan en atencióná los plazos y cantidades pue se hubieran convenido.
5.	a Mientras dure on la Isla el estado de pn tronato, los patrocinados no podrán en caso alguno ser objeto de embargo.—Madrid, 23 do Julio de 1885.—Aprobada por S. M.—Tejada.— Es copia.—El Sub-Secrotario, García López.—Hay tina lúbrica.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
garres titulada
En vista de que en la marca de fábrica de e¡-1 “La Charada”, sc lian introducido por su dueño D. Antonio Ynrre, modificaciones I para las cuales no estaba autorizado por este Go-bieruo General, aserto que está comprobado por; as cajetillas quo so lian adquirido cn diferentes I puestos de venta pública do cigarros y tabacos; que estas modificaciones alteran los diseños de la marca concedida, no sólo separándola de su objeto al inscribirla, sino quo se la convierto cn instrumento de la rifa ó lotería chiffá, prohibida por la Ley, corno también resulta demostrado de. las investigaciones hechas por la Policía; que habiendo solicitado dicho Sr. Yurro autorización para colocar en la parte en blanco de la marca inscrita las figuras en tamaño mayor que aparecen cn dibujo del chino representado eti la marca, lia entregado á la venta pública las cajetillas con la marca adulterada, sin esperar á la resolución de su solicitud, anunciando por medio de papeletas impresas la aproximación y llegada de “La Charada.”
Ei Exorno. Sr. Gobernador General en resolución de 21 dol corriente acordó no acceder á lo solicitado por el Sr. Yurro, y aplicarle lo terminantemente prevenido en el art. 42, título 7? de las disposiciones penales del Real Decreto do 21 de .Agosto de 1884, negándole el derecho que tenía á la marca “La Charada”, á cuyo efecto se dirija comunicación al Sr. Gobernador Civil do la provincia para que recoja el título que lo fue expedido y dé sus órdenes á la policía para que tan luego se publique esta resolución, recoja cuantas cajetillas de la citada marea se vendan públicamente.
Y de orden de S. E. so inserta on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. José J. BolívaV, D. Mariano Reínoso y D. Luis López Sagredo, responsables á la cuenta de Marina del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qrio en el término de veinte dias só presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recójer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la endita de gastos públicos de Marina, parcial de la capital del Apostadero del dicho punto correspondiente al mes do Abril de 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril dé 1855.
Habana 23 do Setiembre del$S5.—El Seere-
Ihstrucción pública.
Por el Ministerio do Ultramar, sc comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 24 de Agosto último y bajo el número 1175, la Real orden siguiente:
“E cerne. Sr.—S. M. ol Rey (q. D. g.) lia te nido á bien aprobar ol Real Decreto de ese Gobierno General de 7 de Julio último, cn cuya vir-*>rrdt futí SiTmltidii la renuncia quo de la Cátedra de Latín y Castellano, .29 curso, del Instituto de Santa Clara había presentado D. Juan Francisco Al-bear y Saint Just, que interinamente la servía, así como el aplazamiento acordado por el expresado Gobierno do la provisión de la mencionada Cátedra que, con la del primor curso de la misma asig natura, ha quedado reducida á úna por efecto de lo preceptuado en la Real orden de 28 de Mayo del corriente año.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 dol corriente, de su orden se publica cn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre do 1885.
El Secretario dol Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Negociado de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer que la relación de los ma-
teriales telegráficos para el entretenimiento de
ante ci corriente ejer cuno, cuya adquisición por subasta pública se
^anunció cn las Gacetas del 17, 18 y 19 de! actual, I se entienda modificada cn la forma siguiente:
Posos.
150 Quintales de alambre de hierro galvanizado de 4^ milímetros de diámetro para línea, á 12 pesos.............. 1800
10 Idem de alambre de atar, á 15 pesos. 150 2000 Aisladores do porcelana, sistema español, con perno de hierro galvanizado, á 60 centavos........................... 1200
6000 Zines, sistema Calland, gran tamaño, con brazo y cápsula de cobre, á
1 peso...............................   6000
5000 Kilos de sulfato de cobre cristaliza
do, á 35 centavos...................... 1750
10 Relaix Morse americanos, á 60 peco?. 6o0 12 Estaciones completas, sistema Dig-
nay, á 200 pesos....................... 2400
50 Aisladores de retención á 2 pesos 50
centavos..............................   125
100 Kilos alambre forrado para montaje,
á 5 pesos............................... 500
1900 Kilos cinta Dignay, á 1 peso.........	1900
400 Resmas papel copia, á 2 pesos........	800
10 Relojes de pared, á 9 pesos............. 90
20 Prensas, á 22 pesos.................... 440
4 Traslatoies, sistema Dignay, á 150
pesos................................... 600
30 Juegos de útiles compuestos de:
2 Juegos trócolas con su drisa.
1	Llave de empatar.
2	Entenallas con mango.
1 Llave inglesa.
1 Perrillo de empalme.
1 Machete.
1 Hacha de tumba.
1 Idem de mano.
1 Lima triangular.
1 Barrena para maderas duras.
1 Barreta
1 Alicate chato.
A 35 pesos uno.................. 1050
Total................$ 19105
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General non fecha 24 de Agosto último y bajo el número 1174, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S, M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar en el mismo concepto de ¡nto-rliio con que ha sido hecho y con la condición de que no ha do surtir efecto basta el día do la apertura del curso próximo vcnideio, el nombramiento á que alude ¡a carta do ese Gobierno General número 1573 de 14 de Julio último y ¡ni sido acordado en 5 del propio mes á favor del Licenciado en Filosofía y Letras D. José Ramos y Perdomo para servir el cargo de Catedrático auxiliar do la Sección de Letras que resulta vacante en el Instituto de 2.a enseñanza do Matanzas.’'
Y puesto el cúmplase por S. E. en .16 del corriente, de su orden se pública cn la Gaceta oficial pira gmeral conocimiento.
Habana Setiembre 21 de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
El Excmo. Sr. Comandante General do la provincia de Cuba, en telegrama de hoy, manifiesta al Excmo. Sr. Capitáu General:
“Que Comandante Coreo ha cogido é identificado cadáveres Límbano y titulado Brigadier Mongo González, muertos do bala. Emboscada Pal inarito, camino de Cayo Rey. Ocupó armas y papeles.”
Lo que de orden de S. E. sc publica para ge neral conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1885.—El Brigadier Jefe de E. M. general, Luis Roig de Lluis.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante y á D. Eusc bio Romero, Interventores por la cuenta general del Tesoro de Matanzas ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término de ocho dias se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en* la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego de reparos deducido en el I examen de la cuenta del Tesoro general de la Ad-' ministración principal do Hacienda del citado 'punto correspondiente al mes de Julio de 1884, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Setiembre do 1885.— El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
tario general.-
-P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el nrticfi-lo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, so cita y emplaza á D. Juan Pomar y Mesa, Tésorefo y D. Manuel Alonso Interventor de la Administración Económica de Santiago de Cuba, ó á sus herederos si hubieron fallecido, para quo en el término do treinta cíias se presenten por sí ó por inodio de apoderado cn forma, cn la Societaria de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina para ser notificado? del rallo condenatorio, recaído en la cuenta del Tesoro de la Administración Económica del citado punto y coi respondiente al mes de Junio de 1880, presupuesto de 1879 a 80.
Habana 25 de Setiembre de 1885.— El Secretario, general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTKNDENCIA.
Amortización.
El dia 30 del actual, en el sitio y hora do costumbre, tóndrá lugar la cuadragésima octava subasta de 25,000 pesos oro, que prescribe ol Real Decreto de 30 do Agosto del año próximo pasado, acumulándose á dicha cantidad los diez y nueve mil pesos que dejaron do adjudicarse on la que tuvo efecto el 22 del qiio cursa, por no haber cubierto loa Imitadores ol tipo señalado por el Gobierno General, según lo dispuesto eu el art. 57 del precitado Real Decreto.
Las proposiciones que so presenten se ajustarán en un to lo al pliego do condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 du Setiembre próximo pasado, salvo las ino lifictacionea acordadas por el Gobierno General, insertasen Ja do' 11 de Octubre último.
Lo quo so anuncia para general conoeúmicnto.
Habana Setiembre 26 do 18S5.—El Subintendente general, Orlíz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). Rafael Santos autorización para hacer aprovechamientos forestales eu la finca “Los Conucos” correspondiente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal do Cienfuegos, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, sc anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general cn el término de treinta di >8, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que so precinte oposición alguna so procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción do los productos que eo intentan aprovechar.
Habana 2L do Setiembre do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Porluohdó.'
Habiendo solicitado D. Félix González Alonso autorización para hacer aprovechamientos forestales on la finca “Hondones” correspondiente á la hacienda comunera “San Jerónimo ,del Bagazal” sitaren el término municipal do (fienfuegós/ provincia de Santa Clara; y cn virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio p ira que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndole que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo »e intentan aprovechar.
Habana, 21 de Setiembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana.
Habilitación.
Recibidos por el quo suscribe los títulos de la Deuda, correspondientes á los haberes del Personal de esta Real Universidad, devengados en el mes de Junio de 1882, se avisa por este medio á los interesados en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo lo déla Circular de la Junta de la Deu-| da de esta Isla, de fecha 30 de Abril último, y a : los efectos que sc expresan en el artículo 29, ,á fin Ule que sc presenten á percibir sus respectivos cré-i ditos en los documentos do referencia.
Habana 25 de Setiembre de 1885.—El Habitado, Dr. Antonio de Oordon.
Distrilo Universitario de la Habana,
Secretaria genaral.
Debiendo proveereo por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio do la Grifa, enei término municipal de G lidie, «’otada conci haber anual do trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para materia); do orden del Excmo. ó limo. Sr. Rector, se convocan