Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera civil del Guayabal y la segunda encontrada eu terrenos instancia del distrito de Monaeirate, etc.	“el ingenio «Pilar.» Y para que dicha convocatoria ten-
Por este m' piirner edicto, cit<\ llamo v erupluzo al asiático Valentín Polonio, natural de Cantón, soltero, de 35 años, cigarrero, para que en el término de nueve dia3 contados desdn lVpublicacióu del último anuncio* se presente eu e-te Juzgado á evacuar el traslado que se le confíele de la aru-utoíAn fiscal en cama ques< lesigue p r txpeudit-ióii de billetes de una l< ti ría no autorizada; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiré y «dndnisi itra Juslbda y en. vaso ci-ntr irn» se le declai¡irá r< belde y contumaz y’. < r b “tante l is e*i rados del Juz-^ a ¡o u quien se 11:tendel ¡i icUo 11 fui t- y l> s demás une -n la uftrlda cu usa m ui rae. — 1 (»liana ySct'end re 14 d- 1885. —A1« janato Lai r I — Pi r - o mu dai c y mr D. Z caifas Brem.f*, Manuel 11 fies, 3ÜY» I’ O D. Pedio i c Agüe; o y ÍHánc lu z, J ucz de ) lie era ius taneia di 1 distri o de J< sús María.
Por este mí prime r, cito, l'aiuo y i nu lazo á P. Vicente Marino Vil'ar, hijo de Luis y de Manuela, n* tu-ral de Galicia, solteio, dependiente y de 22 años y vecino <fe esta, paru que dentro de nueve días se pásente en la Cárcel dee.-tn ciudad, á de-cargar-e de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por estafa; y no verificándolo se le dccla ará itbeld-. contumaz, in-curso en I sp> lias de la Ley y por bastantes ios Estia -dos del Ji z^a lo.—Hab no t-cilcmbre lü de 1885.- Perito de Agüero.—Por su manda 'o, lir. Beriiaido 1 1 6	22.0, E
Don Pedro do Agüera y Piiicliez, Juez de primera en propiedad de’ d.-tnto de Jesús Marta Po- es e mi primer c- ieto y pr-gón, cito, lli iii" y empino al ni n r pardo lían iVi Mur fui1/. v < óxiovu, natu al y vco'no d ■ esta 0 I ijo de la i aula A’ asta-hl.i, para que <1. Hr > • o nueve elí s se pro cute cu el .Asiio de t-un José á lie cargirs ce !a c-lllj a que 1c resulta t u la ■ ansa qu • i n unión de olio e le g.ic por luir o a! lucí eno . or» lié.-am1, ele t • y ¡egurn oque ti usi 1 > hiciere s • leadiiiiu str rá rect» y cumplí ajos ticia y <ie Jo co trario se ie dec arará r iré d y ntu-inaz y pi r b staut-.s ios Eslía tos del J uzga lo c .n li s que se entenderán las notificaciones y d unás trámites j que con él ocurran.—Habana y Setiembre 15 de 1885.— ; Pedro de Agüero.—P, r manda lo de b. tói ía., Manuel | Andreu.	32-9. E O 27
ga efecto libro la preselue.—Guauajay Setiembre 19 de 1835.—Fraile sco M. Qispcr.	3243, C O 27
El Sr. D. Jorge de la t'a'le y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur do esta i iudnd y sti punido, por ante mí had>»i uestaque por tres números i;e la Gaceta oficial se convcque á l\ r t ruando Lopi z, para que di litro d I término de quinto 'lia compareze » en i ate Juz ra lo pura evacúa n a to de justicia ella causifor.n da coût a l>. Rafael Mud ugasy otns, > « r huit . Y cumplii ndo lo iiianil il • Iramli prese te en M.,fii z s ¡i 21 do Se iembrq de 1885 -1- lo ene o Hela-court.	9 -.‘í7 , , '
K: Hr. .'u z -le primera i mí inda del distrito del Pili/por a' te mí ha ri-p nst.) qiltf por Ir s i rtiner s coesieutlvcs de la Gao ta oficial se c nvoque á u i tal li. Juan, duefi d-- la Tenerla el «Cayo »¡queestá situada detr s del matadero < n Mutin as, y á Don Id g" Per- | uáudiz. vecino ta-ebién de dicha Tenerla, p -ra que ¡ se presenten en este Juzgado, calle de Chacón uflra. 27, á evacuó- un acto de justieia en 1» causa ndm. 235, formad* i outra D. Manuel Fernán lez y Ftrnández, por robo. Y pa'UMi nuidicación en la Gaceta oficial pon--o la preteute.—Habana Setiembre 23 de 1835.—Mateo Alvarez.	8215, C O 27
s
nido dí 1 Junco. ! j» 97
PARTE NO OFICIAL.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A; P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
D. Santiago Gutiérrez
DEL CHEQUE.
CONSTITUCION
DE LA
HABANA 30 DE SETIEMBRE I)E 1885.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de ia Habana.—Diputado de mes, Ldo. D. José Girai y Al adrazo.
San Cristóbal, de Célis.
San Diego del Valí?, P. José Baena Ruiz.
San Diego de Ntiñez, Secretario "del Ayuntamiento.
San Felipe, D.
Don ciflu'iio Pérez Piquero, Juez Municipal dei dis tri- J LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta
to de Guadalupe encargado del de pumita instan-, cía por enfermedad del propietario.
Por este mi primer-edicto, c’to, llamo y emplazo i D. Ant nioiGouzálrz He erre, á lili de que en término] da nu-ve días comí atezoa en este Juzgado, Inquisidor, 35, á nombrar Abogado y Procu redor, que 1 > n pn sea-te en 11 causa crimiti 1 q .o se le ■ igu ■ p ir e t fu. cierto y seguro qu si así 1 • hlwere sj le o ni y siiministra-jd recta y cumplid , just ci ó de I" tont-urlo se le declarara rebel le y contum z y | or 1> is ames 1 s E.-tra-dos reí Jtizgclo en os t áni tes que ocurran.—Hab na y Se iembre 12 de ¡885 —( 1 ,uJ¡ - Pérez y Piquero.-! or su mandado, Ref-el ilel Pino. 3123. E O 27	|
Don i láu lio Pér z Piquero, Juez Municipal en propiedad y accidenta'mente de primera imtancia del, ilistr to’de Guadulupe.
Por <s>e mf primer ediclo y pregón, eilo, llamo y emplazo á )a puroa Minia García, natural de Güira do Meii na, solteia, lavaudeia y de 23 ufiisdeelnd, para que dentro de nueve días uespufs <>el último anuncio se presente en este Juzgado, sito Inqui idor 35, á con-tesiar el traslado que de la acusación fiscal se le ba conferido eu la causa que se le signe por es af»; cierta y segura que si as! lo hace, s- le oirá y adiuiuistjará ju ticia y de lo i ontrarlo s • le .celara,á n b Ido y conium z y per tiaslautes b s Estrados di 1 Juzgado para elfos se ente dan os irá» ¡tes qu ■ ocurr u.-
del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla
Alfonso XII, D. Justo «.le la Guardia, Agento Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay un t amiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
qi.e con -Habana,
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol Bainoa, I). Pedro J. do la Sieri’a.
Baja, Secretario del Ayuntamiento
Setiembre 12 de Irfió.-Cláudi» Pérez Ptqui ro.—Por man iludo de ¡8 riríu , Arturo G. 1 etti-
2115, E O 2i
REMATES.
En les aut s que sigue D. Luis Martínez couim el Dr. Don Jesús Benigno Ga'vez eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, que en tres números consecutivos se baga saber que tu el remate de la casa sita en el Vedado, calle Hiele núnn ro 1, sefialudo para il dia veinte y seis de Octubre próximo, se admitirán posturas bajo las condiciones publicadas en los dias 23, 24 y 2-5 del corriente, entendiéndose las moue las perforadas en térmim s que disminuyan su piso liga! ii no ser con el des uenlo correspondiente.—Habaua Setiembre 26 de 1385. -Rafael del Pino.	8160 R 29
D. Pablo Martí nez S uiz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pi ar, etc.
Po" el presente se convoca á los que quienn hacer proposiciones á uuaensa de manipostería, azotea y fijas, situada eu la acera Este del callejón de Chlvez número 7, cuadra comprendidá cutio la calzada de la Rein» y calle Real de la Salud, tasada en dos mil doscientos noventa y tres pesos setenta centavos en oro, para que concurran al Juzgado, sito Chacón número 27, el dia veinte y seis de Octubre venideio, á las doce de la nu-fiana, para el remate de dicha casa; advirtiendo que lio se admitirá eu la subastu postura inferior al valor dado en tasación á dicha casa, que los que se presenten á hacerlas en nombre de terceras personas lian de acreditar su personalidad con poder bástanle y que cualquiera que fuere el postor ha de presentar caria de abono cuya suficiencia r e calill ará m el acto del remate, y de ouyo r> quisitn podrá eximir al postor la persona á cuya instancia se vi ritica éste. Que así lo tengo dispuesto en 11 juicio de testamentarla de Daña María de Jesús de Cárdenas promovido por D. Rafael de Cárdenas y Cárdenas.—Habaua Setiembre 22 de 1885.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Mateo G. Alvarez.
3261 R 29
Don Jorge de la Callo y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, se hace saber al público: haberse seflalado el dia veir te y des del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana para el remate de los edificios de la Exposición de esta lindad, tusados en la cantidad de quince mil doscientos sísenla y tres pesos diez een'avcs in oro dtl cufio español; adviniendo que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo meues les dos lerdos de su avalúo y cuyo remata hade tener lugar en li s pueitas del J uzeado, silo Jove'L nes número lü. Q,ue i.st-lo lio dispuistó m la causa seguida por estafa. Y para su publicación eu la Gaceta oficia libro la presente.—Matanzas y Seiiimbre 21 de 1885.— Joige ce la Culle.—Florencio Betaneourt.
8274 R O 30
Baracoa, D. Luis Guilbeau v Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
CONVOCATORIAS.
El Fefiir D. José Mi r y Valdés, Juez Muni. ipal y accidental de primera irstanc a de o tu vtlia y su p>rti-do judicial por ant • mí ha dispuesto que por tres números cousecutivoi de la Gace a Acial se icnvoque al asiático Guil o mo Quate, como asimismo á luí ; eisolías que conczcan á los asiáticos Anastislo Dam , Jor.é Achón, José García y Evaristo Martín, v sepan si posten bienes, para que deut o de quinto dia comparezcan en el Juzgado áde-larar.—Hagua la Grande Setiembre 23 de 18-.5.—Andrés S. Moicno.
3246 . C O 30
Fi Sr. Jutz de p ¡mera instincia de esla vi la y m partido por ante mí lia d spuesto quo por tres números conocutivos de la i-aceta otioinl	o—uvuiue á las i er
soDa-i que puedan dar razón de las circunstancias y tul tores del homicidio de D. Láz ro Martínez y asesinato de D. José María Domínguez, ocurr do en 11 mes de
Cuevitas, D. Justo déla Guaráis. A. P. Cabañas, Secretario del Aynntamiento Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Avunta-miento.
Candelaria, D. Joaquín Vilascca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del miento.
Guamacaro, D, Justo de la Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guar-A- P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia,
Agente
Ayuuta
Guardia,
dia,
Agente Provincial
Agosto próximo pasado, eu el término de Catalina. Y’ pura su publicación !ibroli pr,s i te.— Güineiy Fe-
Guantánaino, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayun tamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] 1). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaiií, idem del idom.
Agente Provincial.
San Diego de
Bernardo Mendez. los Baños, D. Adolfo
Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San J osé de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la (Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario miento.
Esta interesante obra de D. Federico Mora, Doctor en Derecho, Abogado de los Colegios de Madrid y de esta Ciudad, premiada con medalla de oro y mención especial por el Círculo de Abogados de la Ha-liana, con un prólogo del Excrno. Sr. Don Pedro González Llórente y una carta de Don Fernando Illas, se encuentra de venta en el despacho de e3ta Imprenta á 7 pesos billetes del Banco Español cada ejemplar.
INSTITUCIONES POLITICAS V JURIDICAS
DE LOS
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la üni.uersidaJ, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta imjAor-tante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en elDespacho de esta Imprenta
COLECCION
DE LAS
INSTITUCIONES POLITICAS Y JURIDICAS
DE LOS PIJEBL03 MODERNOS.
del Ayunta-
ŒA-lsrGKA..
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de imprimir de R. Hoe número 2.
Una idem de idem, ídem número 3. Una idem de idem, idem número 4. Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.l
Dirljida su publicación y anulada
POK EL
Exemo. Sr. D. Vicente Romero Girón,
ü. Alejo García Moreno.
Se admiten suscritorés á dicha obra en la calle de O-Reilly número 12, donde se puede adquirir el 1er. tomo estando el 2.° próximo á publicarse.
También se admiten suscritorés á la Revista de los Tribunales.
ADMINISTRACION Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
NOTA el que lo desée de una
RENDICION DE CUENTAS.
irnosm i MiGuu ysira
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE fïïAYG DE Ï88I. o : —
-TTÍLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA-
VALENTIN TAPIA
AGENTE DE NEGOCIOS Y COMISIONES.
BEAL N? 4.—CARDENAS.
Esta’casa se hace cargo de despachar con pronti-n ®	tud, seguridad y equidad, toda c'ase de negocios eu es-
Lon !Jp2UU0 OTO puede hacerse ta ciudad, diiigeniiai sobre cualquier asunto que 1 íci-ilTipi'enta que en el tamente se le encomiende, privados ó judiciales, inclu-
extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
LA AMERICA
DE MMM9NDE, BORBOLLA Y
C.1
Lagunillas, D. Justo de
lieuibre 18 dj J835.—Francisco Muñoz.
32 P, C O 30
El Sr. Juez de primera ins'ancia en propiedad del * dntr todel Prado se ha servido disponer por a uto de esta fecha que por ires núme os de la Úac.t t oficia,! se convoque á U Francisco Cerra, vecino que fuéde Ir calle de Baratillo 5, y cuyas demás generales so igu' rail, ti fin d“ que coi upar, zea en este Juzgado, Escobar 146, á prestar deel.ración en eau-a criminal.—Habana 23 de Setiembre de 18-5.--Eugenio Ee nández Me. Mahón.
321«,	(! O 30
El Sr. Juez de primeva instancia del distrito de Belén lia dispuesto por unte mí que par tres números eouaecutivos de la Gaceta oficial se c invoque á D. Javier Sánchez, cuyas de uá< genera ei se 'g irán, >i fin de que eu el té •mino d« cinco dias se pri s nte en este Juzgad > para un acto de just ciu. Y para su puidica-blicación de oficio en la Gac ta por se,- i n causa cjinii, mi libro la piesente en iu Habana á 26 do Setiembre fie 1885.—El Actuario, NVuldo A. Insua.
8262. C O 30
El Sr. Juez de primera i-stiuida interino de! d s-trito de Belén, por antemí lia dirpues o qu i por tres números dtl, Gaie'a oficial se convcque á Fon Luis Mouris, natur. 1 de la Coiufi ', soltero, de 16 e.fios y de- ] pendiente y á L). Francisco Núfiez Villegas, de n-der. so’.tero, de al años,'duefio y viein » que fué del! puesto de frutas situado en L: mparilla 52, de dmide el primero era t mbién vec.no, parí que d litro de quinto nía despué-d el último unuQi io se pres liten en e.-teJuz-gudo, Habana 146, á evacuar un acto de justicia.- -Habana 23 de Set ernbre Je 1885.—Juan H. Verge!.
„	,	3263, C <> 30
El Sr Juez de pnm-ra i standadel distrito de Be-, ién por ante mí ba dispuesto que por tres números de ia Gioeita oficial y té'iiiino de quinto diase co voquei á L? Felipa Pa’lade, moleña Matilde Martín, D. J, sé Alonso, D. Jesé María Agüen y morena Tonnsa Etc rreto, vecinos que fueion de la ci sa calle d ■ Monseira-te número 43. para que comparezcan • n este Juagado á evacuar un «.cto de justicia en euu-a crimina1.—Habaua Stfiembre 24 de 1885.—Juan II Vergel.
3-64, (3 O 30
E 8r. Juezde prltne; a instancia Interino deesia1 villa en la csusa contra L). Juan Fiar.ci c>> Gil y Pérez y D. Margarito Delgado, por hurto de anímale-, ba dispuesto se ionvpque por nueve números de la Gaceta oficiul á los que se crean con deiecbo á un caballo y unaytgim,d primeio ecupaúo por la guardia
la
del
Guardia,
Ayunta-
La Catalina, Secretario miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
56, COIPOSTELÁ 56,
ENTRE OBRARIA Y LAMRARILLx
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
sos los que depen lan de escribanías, ínscupciones en el Registro de la Propiedad, etc. etc. l)e«pacho de pasaportes, células, licencias, partidas de defunciones, bautizos ó matrimonios y se redactan instancias. Agen cia toda clase de cobros y se hacen remisiones de mercancías, paquetes, equipajes y encargos .por pequeños que sean, para los principales puntos de esta Isla, Ks-Europa.
fados Unido?, Méjico y
También se gestionan los negocios fuera de la ciudad.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.l . Pulseras de herradura y cintillos con
Macuriges, D. Justo de la Guardia,
Agento Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antouio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Pal mira. Secretario del Ayuntamiento. Paso ííeal, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo delaGuardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia,^A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de io más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kei, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
ISLAS DE GIBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
ta la ejecución
DE LA
LEY DEL RE6ISTE0 CIVIL
MONARQUIA ESPAÑOL^
PROÜH'LliADI EN ESTA ISLA
EN
1? DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AIY ALCANCE
PUEBLOS MODERNOS.
POR D. ALEJO GARCIA MORENO.
OBRA MUY INTERESANTE PARA LOS SEÑORES ABOCADOS.
Se vende en la calle de O’Reilly número 12-
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar g0br nociones de Química elemental, indispensable, para reconocer las tierras, snministrarles con ac¡er to los abonos y mantenerlas en estado de fertilijjj constante, por N. Baseet,, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se ded¡c,n á la agricultura, inteligible aun por las persona, que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta dol Gobierno, cali» dol Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejem.Dlar 4 PESOS billetes
para la administración y realización del impueslod, Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición. -$ 1-50 BIB. el ejemplar.
NUEVO ARANCEL BE ADUANAS
con todas las modificaciones que ba sufrido desde 1870 y ia conversión del escudo á pe. por ser ésta la unidad monetaria 1 * Se vende en esta imprenta.
so
HOJAS DE SERVICIO
DE VENTA EN ESTA IMPRENTA,
AL CALOR BEL HOGAR
Impresiones y Cantares.
mimo INEDITO
DEDICADO A LA HABANA
ron
Teodor« {¿uerrero.
En prensa esta última producción del eminente poeta cubano, pronto se pondrás la venta en el despacho de esta Imprenta al ínfimo precio de dos pesos billetes el ejemplar.
Los pedidos de la Isla se dirigirán á la Administración de este periódico, remitiendo su importe.
«Il TJFXTO.
ELEMENTOS GE MINERALOGIA,
POR DON FELIPE POEV.
TERCERA EDICION REFORMADA.
Se vende en la imprenta de la Gacel,i y en todas las librerías de esta ca;"'
a

REGLAS
para el servicio de la Recaudación de la; contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla é Instrucción para el procé dimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á$L-25cli B[B. ejemplar.
DR. BENITO VIDAL,
ABOGADO.
Aguiar 6L—De 1 á 4.
		
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ, ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIAL ES—A DM IN 1ST R A TI VOS,
CONTENCIOSO-A DMINISTU ATIVOS.
EMPEDRADO 39.—HABANA.
DE. JOAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON, |
listi »E TOCA-
CONSULTAS DE 11 Á 2.
EN LAS ISLAS DE
TODO DE RELANCE
AP RECIO DE GANGA,
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á S 1-25 centavos

ESPECTACULOS.
TBATRO YRIJOA.
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.	Para e! eiercicio de la profesión de Farmacia
Se compran prendas viejas, muebles y y Come*	y plantas
HOY 30 DE SETIEMBRE DE
Quemado de Ayuntamiento.
Güines, Secretario del
pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
medicinales Hechas extensivas á esta Isla por Real ¿rilen de 4 de Enero de 1883 Si tibí» ib uta lafasta i s£l-£»0 BilUtu.
A las 8—LA MASCOTA.
A las 9.—Segundo acto de la Hjistna. A las 10. —Acto tercero de la miera’.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERÉ
ill
Û