I*
PASIVO.
0K0, IIILLKTKK
t-A P ÍT A Ij.......-................$ 8000000 ...*
Finido (le reserva. ..................... 36626	55
Bltletos en oirculaaiín.................. 48000	...
Saneamiento de créditos................... 7402	02
Cuentas corrientes..................... 84733/1	08
Depósitos sin interés................... 589801	80
Dividendos.............................   60850	...
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta do la Hacienda...............
Empréstito de $ 25.000,000.............. 136934	48
Cuoutas varias........................... 406272	59
Corresponsales............................. 2270	9”
Sucursales.........................................
Tesoro, cuenta amortización y pago do interés de la Deuda de Cuba.............. 1971877
Hacienda pública, ouenta do recibos de
contribución...........................  717100	69
Intereses...............................   681586	24
Uanancias y pérdida....................... 133889	06
1738854 95 5125835 34 1016145 05 26076 85
37233765 75
377285
38606
685 34
$ 19313124 31 45557254 78
Habana, 19 de Diciembre de 1885.-El Contador, J. B.Carvalho. —Vto Un?—E l.Sub-Gobernador, Joeé Jianxón dtHaro.
Cotizaciones (le la Bolsa el de 2» Diciembre de 1885.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23U¿ p.® y oierra de 239¿ á 239i p.® á la3tlo».
FONDOS PUBLICOS.
y t tie
Renta de 3 p.? interós
amortización anual........
ídem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Ay untamiento,..... 70
ACCIONES.
00 á	p.^ D. oro.
¿ iMH p.® D. oro.
Banco Español de esta Isla......
lUuco industrial................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio.....
Compañía Almacenes de Depósito deSantn Catalina...........
Banco Agríoola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana.........
Cródito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba............
Empresa de Fomento v Nave-
giioión del Sur...............
Primera Compañía do vapores
do la Bahía...................
Compañía do Almacenes de
Hacendados...................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana............
Compañía española de alumbrado do (las...................
Compañía Cubana de alumbru-
do de (las....................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matónsas........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..............1.........
Idem de caminos de Hiorro do
la Habana.....................
Idem de Matanzas ó Sabanilla....
Idem de Cárdenas y Jácaro... 16
Idem de Cienfuegos y Villaclara .
Idem do Sagua la Grande.........
ídem de Caibarién á Sancti-
Spíritus. ....................
Idem del Oeste............. 85
Idem déla Bahía de la Habana
k Matánzas.....................
Idem Urbano....................
Idem dol Cobre.................
Idem do Cuba....................
Roflnería de Cárdenas...........
•* 3 5 a o- Z H
76 I).
case de que hubiese fa’lecHo se servirán presentarse rita Curbelo y do P. Vidal Kuiz y con ]a vereda del en esta oficina en hora húbií y término de quince días, Bejuci; par el K>te con terreno« de !a succs'ióu de don á recoger el pliego de reparos y recibo de unpláza- José M. Mora, y por el Oíste c->n propiedades de don miento correspondiente, deducidos por el Tribunal de’José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de Y como dicha finca lia la enclavada en lus aludidos la referida oficina respectiva al mes de Enero de 1870, ■ corrales “Cartagena” y ■‘áauta.U >sa,” lo hago público y de no verificarlo sufrirán los perjuic¡03 que sean á fin de que, sí algún comunero ó partícipe en ellos se consiguientes. Cuba 4 do Diciembre de 1885.—El Ad* ] considera perjtiiii ado con la inscripción que se pre-ministrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo. j tendo, ocurra á usar d9 su derecho dentro del término
de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el
--------	j de noventa, 3Í fuera de ella ó careciese do representa-
| ción, en la forma prevenida en la regla quinta del ar-D. Rafael de Reina y Alfaro, Contador que fué ! ticulo ciento veinte del Reglamento dictado parala de esta Administración, su apoderado ó herederos caso ' ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publica-de que hubiese fallecido se servirán presentarse en es-j ción en la Gaceta Je la Habana expido el presente en ta oficina en hora hábil y término de quince días á re- ¡ Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Ver-cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento ! daguer y Ivieruan.
correspondientes, deducidos por el Tribunal de Cuen-i _________,_____
tas del Reiuo en el examen de la del Tesoro de la el tada Administración respectiva al raes de Abril de 1870, y de no verificarlo tufrirán les perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.-El Administrador Principal, Cárlo3 R. Vega Verdugo.
Par
51 .
28 ,
ú 17 p.§ P. oro.
á 84	D. oro.
„.ex-dividendo.
20
00
64
40
874
55
33
271
24
10
26
12 P.
OBLIGACIONES.
Dol Cródito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba... ......
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interós anuid...................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina oon ol 0 pg interés anual........................
VENTAS DE VALORES.
68 D.
i.C.
Ayer: 8 aooionefl dol Ferrocarril del Oeste, á 84i p.o D. or
Hoy: 20 aooionos de 1a misma Empresa, á 85 p.o D. oro C.
$ 20,000 Bonos del Ayuntamiento, á 70 p.g D. oro C.
25 acciones dol Banco del Comercio, á 2t p.® U. oro á pedir bosta fin do Enero.
Ayor: 20 aooionos del Ferrocarril de Caibarién, á p. 3 D. oro, dir basta fin del presento mes.
Hoy; 15 accioneB do la misma Empresa á 7 p.0 D. oro. á pedir hasta fin del presente mes.
8 acciones do 1» misma Emprosa, á 7 p.o U. oro, 6 pedir hasta lln del presente mos.
$ 30,000 Renta de Anualidades, á 601 p.o D. oro C.
$ 42,300 do la misma Renta, á 60 p.o U. oro C.
10 aooionos dol Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 16 p.¿ I*.
15 nociones de la misma Empresa, á 16 p.® P. ow C.
Cotizaciones del Colpgio de Corredores
CAMBI OH.
España...........
Inglaterra.......
Francia..........
Alemania.........
Estados-Unidos....
3
m
i;1
21
í F1
i «1
í 8
4
20
6i
61
3i
9
9*
P-5
Dujouenta'moroantit.............\	’’ “ mo,Mi
f «e».
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
BUnootr.nof 4« Derasnoy Billteux, bajo ó regular....-..........;.........
Idem id. id. id. bueno í superior....
Idem id. id. id. 8orete...••....■
Cogucho inferior A regular numero 8 5 9
(T. H.) .....».......... .......... f Nominal.
Id. b leño á auporior numero lll 5 ti • •••• , l¡u«i»ralo infartar ¡i regular n ó mero 12 a
...................................
Id. bueno número 15 A 16 id..........
Id. suportar número 17 A 13..........
Ad. floroto númoro 19 A 20....... ...
P. oro ap fj o. P. oro 60 djv. P. oro 00 djv. P. oro 3 «fiv. P. oro 60 d|V. P. oro 60 dp-g P. oro 3 d|v. meses y 10 p. g oro y bille-
:s
D. Rafurl de Reina y Alfaro, Contador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á re-cojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al raes de Junio de 1870 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885 —El Administrador Principal, Cárlos R. Vega Verdugo.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento coriespoudiente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la del Tesoro de la citftda Administración respectiva al mes do Junio de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 do Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Cárlos B. Vega Verdugo
QUIETA SECCION.
ACTOS.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
<le e-te partido judieial.
Por ei presente y en virtud del juicio abintestato de Don Santos Rascón, uatural de Santander, vecino de esta ciudad en la quo falleció en veinte y nueve de Diciembre del afio próximo pasado, soltero, de 63 afios é ignorándose sus demás generales, se convocan á las personas que como herederos del mismo se consideren con den cbo á su liereucia, que consiste en tres casas situadas en esia ciudad, varios muebles, prendas, libros y papeles de que aún no so ha practicado la tasación; apareciendo eoutia el caudal un crédito de más de tres mil pesos, á fin de qus de.nro del término de sesenta dias se personen en t-tt Juzgado con los documentos justificativos do sus defechos á ejercitarlos en debida forma. Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habano, < xpido el presente.—Santa Clara Diciembre 17 de 1S85.—Manuel García y Gaiófalo.
4329 A O 30
EDICTOS.
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de esta Administración, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de quince días á recojer el pliego de reparos y recibo de emplazamiento corre-pomliente, deducidos por el Tribunal de Cuentas del líeyno, en el examen de la del Tesoro de la citada Administración, respectiva al mes de Abril de 1870, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes. Cuba 4 de Diciembre de 1885.— El Administrador Principal, Cárlos Vega Verdugo.
Sección do Administración.—Alcances.
D. Pedro de Sedaño v Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia y Jefe Iustructor del expediente de alcance que por el rollo n? 67 del Tribunal de Cuentas de esta Isla se siguo con tra los Sres. que se expresarán.
Por el preseute cito á los Sres. D. José J. Bolívar y 1). Daniel Doce, Ordenador é Interventor que fueron do la General de Pagos, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta Principal á hacer efectiva la cantidad de ciento veintiséis pesos sesenta V ocho centavos con más los intereses al seis por ciento en que mancomunadamente resultaron alcanzados, del examen de la cuenta del Tesoro de mes de Julio de mil ochocientos setema y nueve, correspondiente á la Administración Económica do esia Provincia y por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas 12 de Diciembre de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago no 2, expedida por esta Administración en 6 de Julio de 1869, á favor de D. Miguel Tarafa, por la cantidad de 1.202 escudos 400 milésimas; se hace público por este medio para conocimiento general debiendo advertir que trascurrido 30 dias de la publicación de este anuncio, quedará anulada y no tendrá efecto ni valor en esta Administración; pues en su equivalencia se expedirá certificación al interesado en defecto de aquella.
Pinar del Rio, Noviembre 13 de 1885.—El Administrador, P. S., Pedro Pidal.
VoUrUuuUil 94 y número.
CENTRIFUGAS DI GUARAPO.
De 6J & 71 rlf. oio legún envase
í 97.
AZUCAR DE MIEL
ría. oro (¡j) según envase y n«
Poherizacl/Sa 86 ú 90.-De 4$ á 5 inero.
AZÚCAR MASCA BADO.
No hay.
CONO 8NT RADONO hay.
hrrh. corredores de «emana, decambios.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Hallándose vacante la plaza de Secretario-Contador de este Ayuntamiento, dotada con 650 pesos anuales, esta Corporación en sesión celebrada el 7 del que cursa, acordó sacar á concurso dicha plaza. Rehace público por este medio para general conocimiento y que los que deseen hacer oposición á ella, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, en el término de 10 dias, á contar de ia fecha del primer anuncio que se inserte en la Gaceta Oficial do la Habana,
Santo Domingo 9 de Diciembre de 1885.—El Alcalde Presidente, José Sierra,
D. Joaquín Oumú y Kerrín.
D. José Infaate, auxiliar <lo corredor. Habana. 2) lo Dioiembro do 1885. junto, José Mi da Montnlvín.
Por al Síndico.— K1 Ad-
4 Por disposición del Sr. Síndico se recuerda á los Rrcs Colegiales que en cumplimiento del art. 114 «leí Código de Comercio, esta Corporación deberá reunirse en Junta General el 3 del entrante Enero, para elegir )a de Gobierno que ha de presidirla en el próximo »fio; y para cuyo acto que tendrá efecto á las 12 del día, en este Colegio, so les convoca por este medio, de conformidad cou el artículo 7.° del Reglamento de esta
colectividad.	.
Habana, Diciembre 28 do 1885.—El Secretario,
redro Q. López.	____________ .
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección de Contaduría.—Negociado ;le Reparos.
D. líafael de Reina y Alfaro, Administrador quo :fué,de esta Administración, su apoderado 6 herederos
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día do hoy la subasta de los suministro de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el afio económico a tual, á causa de no haber concurrido postores, el Exento. Sr. Gobernador Presidente de esta Corporación, se servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez, ú las doce del dia veinte y seis del que rige eu la sala de su despacho; por tanto, los que se interesen á ellos, pueden oenrrir á la Secretaría á mi carg>, sita en la calle alta de San Pedro t,9 2, para enterarse de los expedientes respectivos; adviniendo que el coste de la publicación del pliego do condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resuite rematador.
y pgra su inserción eu la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
' Cuba, 7 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Pedro Murillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me
. . ®	.1	_ H it.. I .. .mlnníAn anaítPIÍOa
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de (sta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan 'lejeiro Dcus, hijo de D. Narciso y D5 Irene, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 23 afios, para que eu el término de nueve dias, conuarezen en la caieel de esta ciudad á descargarse de la culpa que leresulia en la causa que se le siguo por hurto de una yegua rt Dou José Ramón Berual y un potro de l>. Sixto Avila; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante ¡os estr idos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 15 de Diciembre de 1H85.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de >u Sría., Gaspar Barona.	4332 E O 30
Dou Ambrosio Vuliente y Duany, Juez propietario de primera instancia de <ste distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Pérez, veciuo de la Habana y voluntario de la escuadra dp gasladoris de arti.lerfa y cuyas demás generales se ignoran, pi.raque dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo de un encelado de Don Ambrosio Vellver;eierio y seguro quo si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Bejucal y Diciembre 14 de 1885.—Ambro Jo Valiente.—Por mandato do su Sría., Gnspar Haiora.
4333	E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon José Tellier Aribaut, natural de Barcelona, de 20 años, del comercio, icltero, vecino que fué de la calle de la Economía número 37, hijo de Don Ciiilo y de D? Gabriela, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ; or el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrallo se ie declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 28 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por mandato uesu Sría., Antonio González.	4336 E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de Jos de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Fernández y Gonzáliz, natural de Asturias, de 50 afios; soltero, vendedor ambulante y veciuo que fué de ia calle de Neptuno nútn. 2, á fin de que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siirue por tentativa de estafa; c erto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admiuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás que ocurran,—Habana y Diciembre 28 de 1885.— Pedro -le Agüero.—Por mandato do su 8rla , Antonio González.	4337 E O 30
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano délos de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel de Castro y Fernández, natural de la Co-rufiu, de 23 «ños, dependiente, soitero, veciuo que fué de la calle de Escobar esquina á Salud é hijo de Don Diouisio y D? Gregoria, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je s gue por el delito Ue hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se ie declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tiámites ultfjMores del juicio.—Habana y Diciembre 28 «ie 1885. —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	4335 E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Poriste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jcsé Galán Campa, natural de Asturias, de 19 afios, solteio y vendedor ambulaute, para que en ol término de nueve dias se preseute en este Juzgado, sito Habana número 49; á descargarse de la culpa que le res.i ta en la causa que te !e sigue por U delito de hurto; cierto y seguro de que bí asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. -Habana Diciemb e 28 de 1885.— Pedro de Agüelo.—Por su mandato, Antonio González.
4334	E O 30 Dou Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primt ra instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi piitner edicto, cito, llamo y emplazo á D! Carmen Fernández, naturul de Málaga, viuda y de profesión su casa, para que eu el léimlno de nueve dias comparezca en e-te Juzgado, silo Inquisidor número 35 á descargarse de ia culpa que le resulla en la causa criminal que le sigo por estufa; cierto y seguro de que haciéndolo asi se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se <ntcndeiáu los tiámites posterior«e del juicio. —Habana y Diciembre 23 de 1885.— Ramón Marta de Aráiztegui.—Por mandatodesu Hila., Rafael del Pino.
4324 E O 30
Don José María Lnrrazába! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Manuel Cárdenas Piuo (a) Narizón, ó José B--tancourt Morales, 6 Andrés Valenzueia y Cárdenas, natural de la Habana, soltero, zapatero, de 32 i fies, hijo de Dionisio y de Rafaela y cuyo domicilio se iguoia, para que dentro del noveno dia después de la publicación de este edjeto se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la oavna que se le j sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que ha- I ciéudolo asi se le oirá y administiará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Diciembre 23 de 1885. —José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón. 4312 E O 29 D. Miguel Zaba za y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de e-da villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Pérez y Collazo, uatural de Han Antonio
corgaise de la cn'pa <jue Ih resulta en la causa (pie -e !e Regi no p ra quo «un' par /.’ali en »1 uzga lo st>*n sigue por robo á Don Fiancìseo P. z; seguro de qui ha- la ea le d Teniente Bey uúin. l, a ti i o* que ( vacúen ciéudolo asi se le ( iiá y Kduiinisírará ricta y cumplida ' un acto dejosticiu en causa eriiuiual —bu i na y Li-justicia yen oaso contrario se le declarara rebelde y ¡ ciembre 2 de 1885.—Por D Z carias litemos, Manu«! contumaz y por bastante los (strados del Juzgado con Bufios.	4113. C O 30
quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón y Dicii mbre 4 de 18>5. -Migní I Zabalza.- Manuel V. Lavarrla.	4254 E O 27
D. Ramón M? de Aráiztegui. Juez ce primera instancia en propiedad del disti iln de Guada.U| e.
Por este mi primer e iLto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Val lé* Gsrriga, cuyas generales se ignoran, para que tu el término de uueve dias c<>ntsdos desde Ja fecha se presente eu la cárcel pútil ca á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que le sigo por rapto de D.1 Justa Zacarías d* !<s Duions Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por Bastantes les estrados del Juzgado cou quien se entendeiáu los trámites posteriores del jurcio. —Habana 14 de Diciembre de 1885.—Ramón María do Aráiztegui.—Por mandato de su Hela., José Eselápet.
4280 E O 27
D. Pablo Martínez Sanz, Juez dt primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por e-te mi primero y único edil to, lito, llamo y
b n viitud do providencia dictada por el Hcfinr Den Ambrosio Val eme y l)u ¡ny, J ucz de prime!u instan -cía de este distrit > judicial se coime .i por Iré« • úrner s conue utivos de ni Gaceta oficial á las perdonas que su orean cou derecho á un caballo de color reiiuto o .reto,
I calzado de blanco, hierro confuso en la pierna izquierda. de seis y media cuart s de alzada,—una yegua de ! color mor-' azul cou el hierro M. confeso en la pa et i,
¡ de seis cuartas de alza la,—y otra yegua o-cu-u, careta, con il liieiro c . B. en la pierna izquierda y también ds seis cu rtss de a z ida; á fin de que en él lérmino de ¡nueve día< se piesenteu en tste Juzgado á < jercitar rquél derecho.--Bejucal Novicmbie2t¡ do 1885.—Angel j Curballo.	40S9, C O 3(1
11 S fio • Don Jorge de la Oi.lle y Gómez, Juez, de j primera instanci i interino t'ef distrito Sur de esta ciu*
[ dad y su partido, por sute mi ha dispuesto que por tres I números de la Guieta oficial se convoque á los iuorems , Dionisio Mayaif y José Mi gdaleno González, para que | (’cutio del término de quinto dia dispués de último anuncio comparezcan unto el ac'uario á hacer efectiva
emplazo á Don Pedro Alfonso y Castillo, como de 20 i la multa que les ha sido impuesta p*r la Hupeilo id» d afios, zaputero, d ■ estatura baja, triguefio y pelo casta- | en la causa que se les siguió por hurto de tasajo. Y fio claro, pera que de tro del término de treinta dias ! cumpii ndo lo mancado firmo la preseute en Matanzas contados des.ie iu primera publicación de este edicto ¡ a 3 de Diciembre de 1885.^—Florencio Betancourt. comparezca en la cárcel de (Sta ciudad á descargarse de ¡	4139, O O 29
Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue en i El 8r. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de pri-este J uzgado por hurto de caballos é iuj u ia i á agentes j mera ins ai.c a a.cidental del d atrito Sur de está clu'ad de la Autoridad; cier/o y seguro de que si asi lo hiciere y su partido, p r ante mi liu dispuesto que p ir tres nú-
se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si nó se le declarará rebelde y contumaz y por busiuntes Ies estrados del Juzgado para la3 notiti 'aciones y demás trámites ulteriores.—Habana 22 de Diciembre de 1885.—Pablo Martínez Banz;—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.	4314 E O 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedaddel Prado de esta ciudad.
Por este mi seguudeedicto, cito, Mamo y emplazo á Don Manuel Caelafieda y Quirós, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 33 afios, á fin de que eu el término de nueve días contados disdela fecha se preseute en esta Juzgado, sito Manrique núin. 40, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le signe en unión de otros por hurto, seguro de que baciéuJolo asi se le eirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumazy por bastante los estia-dosdel Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 11 de 18S5.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
4267 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera instancia del distrito de Jesús Maria y Decaño ds ios de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Francisco Canuto Moreno y U-stio, natural de la Habana, de 18 afios, tollero, pmadero, veciuo que fué de la calzada de Sau Láz.aro número 28 é hijo de Jorge y de Eugenia, para que en el término de nueve dias se preseute en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; Cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los t rámites ulte-lior* s.—Habana 24 de Diciembre de 18S5.—Pedro de Agüeio.—Per mandato de su Sría , Antonio González.
43!8 E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús Maria y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y ( mplazo á Don Juan BdéJ Viera y Parra, nutural de la Habana, de 24 afios de edad, tabaquero, hijo de Don Francisco y Dofia Rita y vecino que fué de la calle de San Joaquín, para que en el término de nueve dine se presente en es te Juzgado, sito Habana número 49, a evacuar un acto de justicia en causa criminal que ae le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciore se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é iteurso eu las penas de la L(y y por bastaule los (Hilados del Juzgado.—Habana Diciembre 24de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srla., Antonio González.	4317 E O 26
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Jutz de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José En i ique del Pilar Govautes, natuial de la Habana, de 18 afic¿, zapatero, soltero, Hijo de Simón y de Mercedes y vecino quo fué de !a ralle de la Gloria frente á la (ie los Angeles, para nuce i el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, calle de la Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por el delito de bulto; cierto y seguro de que ai atl lo hiciere se le oirá y admiulstraiá justicia y caso de no verificarlo so le declara1 á rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastante losestiadcs del Juzgado para los trámites ulb rio res del juioio.—Habana Diciembre 24 de 1S85.—Pedro de Agüero,—Por mandato de su Sría., Antonio González.	4316 E O 26
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, l’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz, natural de Galicia, soltero, de 40 afios y marinero que fué, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de ia eu’pn que le resulta eu la cau-<a que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le dedo rará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estri des del Juzgado paralas notiüc» ciouts que ocurrau.—Habana Diciembre 22 de 1885.—Juan Valdés i'agés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández do Vclaseo.
4321 E O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González, natural de Marianao, vecino de Puentes Grandes y de 52 afios de edad, puraque dentro do nueve días ge presente en el Ju; gado, A descargarse de la oulpa que ie resulta eu la causa que i,e le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 22 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srla., Anlouio Fernández de Velasco.	4330 E ü 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro,
Por el presento edicto, cito y Hamo ai moreno Francisco Lavln Alfonso, hijo de Manuel y de Guadalupp, natural y vecino de Marianao, sellerò, albafiil y de 20 afios, pura que se presente en el Juzgado, á fin de notificarle la sentencia que le fué impuesta eu la cu usa que se h ha seguido eu rebeldía par lesiones.—Ilabuna Diciembre 23 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srla., Antonio Fernández de Vela-co.
4319 E O 26
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera iustancia Je este distrito.
Por egte mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Mederos, h'jo de la morena Mai la. de 34 afios y jornalero, á fin de que en el término de nueve días contados desde lu fecha se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu causa por tentativa de hurto de un cerdo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminis-
iceivs c un o. ti ;vos de ia Gnci ta oficial se eonv. qu al pardo Emiliano 6 s«a Marola’ Hantani p ra que dentro del término de nueve illas te pr.seule en la cntcel lie tsta ciudad á cumplir la condena que ie ha sido ¡tupín sta por la Super oridad eu la o usa que se le siguió por disparo de ur na de fuego y lesiones. Y cumplí tillo lo mandado firmo la pre^ute en Matanzas Diciembre 1? de 1885.—Fh renoo Betancourt.
a	4153, C O 29
El Se flor J ue/. de primera instancia par sustitución del > istrito Sur do e*ta ciudad y su pritido, peraule tul ha dispuesto quo por tres números de la (¡aceta oficial de la Haltat a se convoque á D. Antonio Péicz Rano s, que tral'tij üia eo la reparación déla zona del Humldero. pina que dentro del término daquinto dia después di i último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Jove-llanos número 16. con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa sozuid-i contra Don Enrique García Péiez por burt . á Don Pedro Tejera. Y cumplí, ndo lo mandado firmo 'a presmte en Matanzas á 3 de Diciembre de 1885.—Fio encio Be ancourt
4179, O O 29
El Rr. Juez do primera instaucia.en propiedad del distrito del Cei ro, lia dispuesto por auto mt que pot tree números conseeut ves de lu Gaceta oficial te convoque á la moiei a Felipa y parda Justa Sori a, para que á primera audiencia C'.mparez.'un en este Juzgada, a i esta número 32, paia evacuar un ae'o de justicia en oí usa criminal.—Habuna 7 de Diciembre de 1885.—Antonio Alvarez Insita,	4IH2, O O 29
El Hedor Juez de primera instancia en propiedad del di-tilto de Guadalupe ile ista capital, lia dispuesto por ante mi en las diligencias de cumplimiento tle un exho to de! Juzgado de primera instancia de Puerto Pileeipe. librado en e «usa por sii-traoclón tle efectos embargados en el lngen¡o«Ceiitral Redención,» que por tres uutner. s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Martin Pérea, cuyas generales se ignoran y e cual se encontraba en veinte y nueve do Setiembre último, de admiui-trador del litado ingenio «'.leu ti al RedenFón,» á fin de que dentro de uulntu illa dtspiiés del Ú'timo animólo . omparezca eu este Juzgado, sito eu 1 nqttisi lor i íiutero 35, en hora hábil á ovaotim un acto dispuist > eu el ex h -rt<> referido. Y tura su publicación expido ia pio-cii e -Habana 15 do Lfio.iembiv do ls«,. —Arturo OulUili.	4276. (J O :9
El Hr. I.), i látidio Grande y Rossi, Juez de primera icstai cia propia tro do esta vi la y su partido por unte jai ha dispuesto que por tres números culis cutivos de la Gaceta oficie 1 do la Habana se convoque u! a-huiro l elión Aebóa. para que dentro del término de quinto dia cotriparez'Ti en tste Juzgado pura evacuar un reto de justicia en la eau a formada contra Juan Glorieta por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Orando 23 de Diciembre de U83 —Andrés S. Moreno.	4'!23, O O 29
El Br. Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez do primera instancia accidental de esta y su pi riido, por ante mi ha dlBpu sto que por tree números de la Gaceta oficial de la Habana so ooirvoque á l>. Marcelino l’ovlán y Mieses cuyas g- nernles se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comí arezca en este .1 uzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada oontra el moreno José Lima por el ilsllt > de hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la pros uto en Srgita la Grsndo Diclembie 21 de 1885.—Fe-uan lo llovira.
4327,	(i	O	29
El S< fior Jucz de primera instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto se convoque por tr. s números de la Gaceta oficial m1 partí > Víctor García y á Den Antonio Fabregat, cuyos domicilios y genera'ee se ignoran, para que en el término de tercero «lia se presenten eu este Juzgado, Manrlqua número 40, á evu-cuar un acto de justicia en eau=a criminal. - Habana y Diciembre 15 tie 1885.—Eugenio Fernández Me Mahóu
4:’79,	(J	O	29
El Sefi >r Ju z de primera Instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo s do la Gaceta oficial se convoque á D‘ Ana del Ri o y Arias, natural de Puerto Prfnoipe, casada y mayor de edad, á fin de que dentro de t<rcerodia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju.-ticla
en causa criminal —Habana v Diciembre 23 de 1885 __
Eugenio Fernández	Me Maltón. 4323,	C	O	29
El Hcfinr Juez de primera instancia del distrito Jel Predo por auto de esta fecha se lia servido dispi.uer que por tres números de la Quinta ofioial He co.ivoque A D. Vic nte Moráti Cortés, natural de Alicante, s' itero, dé •23 ufiot de edad, jornalero y vecino que fué tle ('ase B anca, con olje'o de que cornpaiezca en este Juzgado Mninlqiio nún ero 40, á evacuar un ¡icio ile Justicia < n causa criminal.—Habana Diciembie 18 de ¡885.—José (J. Stizarte,	4312,	O	O	29
El Sellar Juez de primera instancia del distrito de Belén por unte mi ha dispuesto que por tres números de la Gacet» ( fil ial se oauvoque á Don Andrés Segura Llofois, Don José lie r l, D. Jaime RDroh y D. n Jo.-é < asanova, para que á la mayor br vedad comparezcan en este Juzgado, calle del Prado 3t, á evacuar un acto dejust eiaen eau a crimina1.—Hab tt .y Diciembre 12 de 1SS5.—Juan	H. Vergel	4241,	C	O	27
El Se fior Dou JosénGodoy García, Juez de primeia instan« ia del dlstrit» do la Catedral de esta ciudad por aute mi ha dis; ucsto en la causa segu'da eoutra el asiático H' bastián Pefi dver por lesiones á Don Díonls o Pardo y Fernández, natural de la Corulla, carretonero, mayor de edad y vecino que dijo ser do la calle de lñ Zanja entre Marqués González y Oq tendo se convoque á éste p'xr tros nona ros de la Gaceta oficial, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto do jus lcia eu la mención da causa. Y para su publica-Olóti lloro la i nsent:.—Habana Diciembre 1? de Ihhíí, —Jesús Rodríguez,	4131, O O ¿i
El Sr. Juez de primera ¡«istanc a del distrito de la Catedral, por ante mi lia iliepucsto que por tres números de la Oacelu oficial se convoque á D. Ricardo Guerrero Oliva, pura que á la inavor brevedad eoinpar. zea ene-te Juzgado, Consulado uútii. 55, A evacuar un acto de ju ticia en caim ei iinlnal. Y p «ra su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 21 de 1885.—Pas-cual G. Hervás.
4.307. o mm
trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y I .	‘i’1’- P'1}.	0 PPP.'}^7' Juez de primera
contumaz y por bastante les estrados del Juagado para Distancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispues-
. . J r	, nao OMUTrniO DO- fría mlmnrnn « a I n	.. it	I a
los trámites "ulteriores.—San Antonio Diciembre 9 de 1885.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—Mallas Gispert.	4249 13 O 3«>
Dr. D. Ignacio de Casipj y Azopar«lo, Juez da primera
instancia de este distrito.
Por este ini primer edicto, cito, Mamo y emplazo í Don Domingo Alvarez Pérez (a) Ei Isltfio, natural de Canarias, vecino de Guanajay, soltero, tabaquero, de 19 afios y sin instrucción, para que deulro del término de de nueve dias se presente en la ctrcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por desacato; pues de lo eoptrario se 1« declarará rebelde y contumaz parándole el mismo perjuicio. —Sau Antonio y Dieieinlne 9 de 1885.—Ignacio de Castro.— “ números
sente en ia misma fecha.—Matías Gispert
4250 E
O 26
OON VOGATORI AS.
El Si fior Juez de primera instane a del distrito de Jesús María por me mi ha dispuesto se convoque por ties números de la Gactta oficial á D. Justo Casi diano
to se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Bernardo FernáJd z Ii e'án, v ciño que dijo ser en tris de Noviembre úliirn i de Son José número 161, r-ara que dentro d-l té«minode nueve días comparezca oí este Juzgado con el fin de evacúa 'un acto de Judíela en causa que m- instruye por hurto tle un cabalEat mismo. Y cunip’iemlo lo matuRdo expido la presente.— Habana 14 de Dio c ubre de Í885. —I.d •. Ramón Porto-carrero.	4275, C t) 27
El Sr. Don J*-»é M5 de la Torre y de B■•ssave, Juez de primera iustJiuluen pro iedad de este p«iti m judicial lia dispuesto tt chiihj contra Don isi oro Cejas y otr< s por ates natos, robo y lebclión, que por tres números de la Ga' etu ( filial y término de quinto ufa >e couvoque A Don (’asta Vázquez, paru (pie compare zea
5' ! ara p "escuta Bu cu u ventura Báu-418’, C O 27
uiutjiu v AAUzicuixiw a ue icatí.-lunauiu uc ___ . -	.	.	.	»	'	’	.	. *
Matías Gispert. Y para m publicación en tres en	Juzgado á evacuar un acto de justicia.
Consecutiva h de la Gxcela cficial libro il pri- HU l,u“ «canon como está dispuesto expido la ¡
—Jaruco y Noviembre 29 de 1885.—Bueuuveut tbez.	418’, C (.	_.
El Sr. Juez de de primera iru-tancia de esta villa y su jur{»dicción lia dispuesto que por tres ntimen s cou-seoulivos de 1« Gi eeta oficial se convoque á Don Pe iro Churruca y Ga cía, para que dentro 'e uui-ve días se presente • n este Juzgado asistido de su padre D. F( lipe á notifi arse eu la causa que se le ha seguid . por hurto y pura ltarerli entrega do o« cub’citos que se le ocuparon. Y para que lo depuesto tenga eficto libra la presente —Güines y Diciemb e2de Ib&S.—Ldo. Juan lita
y Rodríguez, vendedor de leche por las calles de Agui ia, Facte>rla, Gloria, Apodaca y Suárez, cuyas
González,	4315, C O 30
El S fior Juez de primera ins'ancid del distrito de Je«ús María por ante mi ha dispuesto se convoque por tres número do la Gaceta á D. Antonio Henra Rodrl-
han sido presentadas una solicitud y relación suscritas )(e |os pa0OSi soUero, de 33 afios, escribiente é hijo de nor p) Dámaso Aja, pretendiendo ¡a’ imoripcióu en ¡ pon MbUUtl y D.1 Mercedes, pata que en el ténniiio de	|
ct/» Rootatrn ú nombre de Dofia Luisa Madrozo y nueve dias contados desde la fecha se presenteeu la eár-	¡
este Registro a	descripción es como ' cel de esta villa á cumplir ls condena que le resulta en
Mora de una finca rústica cuya le |	la caustique so le sigue por atentado; cierto y seguro de guex, natural de Galicia, soltero, de 29afio», depeodien-
sigue: Ingenio de eluborar azúcar denominado ®aü (.ue paciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y	|	te y	vecino	que	fuá en	Julio último	de lt	(alie	de	1 • In-
Antonio ” enclavado en los corrales “Cartagena y (j0 jooontrario se le declarará r> belde y contumaz y por	;	dustria	número	H2,	para	que dentro	de	quinto	dlu	se
•	......	.	" ’"S1 J~ n—‘—■ - - ■---------------------i-i t-----------— preseute en este Juzgado, calle de la Habana número
49, á evacuar un acto de justicia en causa por tlesapttri-c ó» de una muía que conduela perteneciente a Don Rafael Vellón.—Habana y Diciembre 1! de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	-4297, U O 30
El Hefior Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha «tispuesto por anto mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes del
Dia/.	4189, q (j j>7
, _	, á Kl «‘ fior Juez de primera in-taucia propietario del
JU	demás	distrito del ( erro, por note tul ha dispues u que en la
generales se ignoran, pira que dentro del término « e causa nú mero 184 y en tres números consecutivos tie la quinto d’a comparezca en este Juzgado, sito calle de la Gaceiu oficial se ci nv que á la persona míe se rouside-1 Liliana núm 49, á evacuar un tuto de justicia en causa re ecn der cho á una ulbttrda que le fué ocupada á Don criminal.—Habana y Dtciembie 15 de 1885.—Antonio José Hr to Hat tana, pura que dentio de tercer«) dia se
las fábricas, aparatos ó instrumentos propios clase de fincas, v lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” do la sucesión de D. Juan Martínez
propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo »1 moreno Eduardo Estrada, á tiu «le une en el término de
de la Maza; pur’el Sur con terrenos ds Doöa Marga- nueve dias se presente eu la ourct.1 de esta villa á des-j interfecto Don Manuel Aguila Piloto (aj Muncngue el1
pr« s me i n el Juzga o. sitó Acosta i limero 3? A fin evacuar un acto de Justic.a en dicha causa.—Habana v Dio eutbre 2 de 1885.— Antonio Fernández de Velazco.
4’90. (J O «7
El Hr. Don Pablo Martíuez Hunz, Juez de primera instancia del d atrito del Pilar de tsta ciudad, pur ¡tutu mi h t d spueato se conv< que por tres números de la Gaceta oficial A los parientes del pardo Jo.-é de ia Tri. nidad Gómez, que i ra n «turai de e ta ciu la«l, vocino de la calle de Estévez número 14, soltero, barbero y «le 36 afios, para (pie en el término de nueve dits comparezcan ¡i n »infestarti se muestran parte en la causa «iue so instruye por lesiones á dh-ho puril««. Y cumplí«'; do lo mandudo libro la ; íeseute.— Habana 2 da Diciembre 2 ds 1685. — Ldo. Ramón P( rtocauvro
4169, U O 17



>
f