IPIEIR-IOIDXCO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Nßu. 213.
Domingo 6 de Settembre db 1885.—San Zacarías profeta —(Cibodlab en San Felipe.)

PARTE OFICIAR
p jb* i ni e R. a SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIIUIO 6KTER.U HE U KU HE CDBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
para la Península y hechos extensivos á Ultramar previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha por las Reales órdenes de 3 do Setiembre do 1860 dignado conceder a D. Próspero Teodoro Dubós, y 11 de Enero de 1863, aparecen probados los derecho á la explotación exclusiva déla mencionada hechos de que se da cuenta, los cuales son de los industria en la forma descrita en la memoria y pla-comprendidos en el artículo 19 del mencionado no unidos á esta patente, como parte integrante de Real Decreto; S. M., de conformidad con el dicta» la misma y conforme en un todo con los ejemplares men de la Sección do Ultramar del Consejo de que obran en el Conservatorio do Artes por el tér-Estado, ha tenido á bien conceder el ingreso del mino de 10 años contados desde hoy hasta igual fe
Consejo de Administración de la Isla de Cuba,	42 do la Ordenanza do 30 de Abril do
D. José Mendo y Figueroa, abogado de losTri-J	Habana 4 de Setiembre do 1885.—El Seero-
bunales de la Nación, Jefe de Administración • tario general.—P. S., Valentín Melgar.
J„______I .	-.1_ _ o	.	■	’ J 1
de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso admi-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Si. Ministro Jefe de la Sección 3a so cita y emplaza
r\ n • rt ' T
cáD. Ramón García, Interventor P. O.
do
pb la Or-
j --- cr	|	,	- r---	-------------- i i • '	1 1 ' T>	" “ * '' *	"
referido D. Juan López Moyano en la orden civil cha del ano 1895 en que concluirá. Este derecho se nistrativo promovido por el moreno Faustino, pa- oenaciou general de 1 ngos^rosponsable á la euen de Beneficencia con la segunda categoría distin- considera concedido para la Península, Islas adya- ¡trocinai’ '	'	-
. r i	.....	.	.	—	...------- —
de segunda
clase.—De centos y provincias de Ultramar.—Para hacer
en
trocinado do D. José do Jesiís Regalado, contra t» “ek Económica de ja Habana, ó á sus herede»
_________'un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato «», «	“« >lcr& f“UocldJ» para que en el termino
. .	.	.	, .	.	, ' , i..	, , ...	, i ,	•	ni m.'amn ! de veinte días se presenten por si, o por medio do
Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento estas provincias efectivo c ,derecho que concede (de Pinar del ltio quo lo decíaos«jo^	¡ apoderado en forma, en la Secretaría do este Tri-
e. .	6	>•	■ Dios guarde á e3ta patente con arreglo al E. D. de 14 de Mayo de cn cuyo pleito la Sección de lo Contencioso aei re |v_i.,	,A*	_ ...............
guida con cruz también Real i
y demás efectos correspondientes
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Julio último y bajo el número 1040, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general do Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Vista la instancia promovida por D. Carlos Gavarain y Grájales. Notario electo del pneblo de Bayamón en Puerto Rico, en solicita 1 do que so le declare con derecho á hacer oposición á cuolqniera Notaría que vaquo en dicha Isla, renunciando la do Bayatnón, para el caso de que so acceda á. su petición; considerando j que según resulta del título en su día
-----J   CU CU jv piOJCV lek KJUCJElUil UÍ5 . 1U V^UllbtJUClUSU Uül I C” . . 1 I P 1 1 A ^ * y	AJCI C l ^
V. E. muchos años.—Madrid 31 de Julio de 1885. 1880, los interesados deberán presentar un testi-1 ferido Consejo, en virtud de ignorarse el parade- :	' 1‘" '?"	“ra !
Tejada ”	monio legalizado do la misma en el Ministerio de vo del demandante, ha dispuesto se notifique al "!b Vi,", umtescai e. pn
J Y acordado por S E con fecha 26 de Agos- Ultramar.—También podrán si lo prefieren pre-¡ ini8mo, por tres números consecutivos do la Gace-1üe clUl.tlca,clon a os reparos deduci
*___x.:_____i»...........— —wu— —	-,!—*—...—
bábiies do otici-iego de censura
i„ ii.no i ue uauucaciun a ios reparos deducido cn el exa-
,	.	..	. V	.	*	por tros números consecutivos ele la Gace-|me^ ^ la t;uentu parcial «del Tesoro déla Ad-
to próximo pasado, do su ordeu se publica en la sentar directamente el referido testimonoporta oficial deestacmdad.el auto que 80	^! uno ist ración Económica del citado mmto. .....
Gaceta oficial Para general conocimiento.	si o por medio de representante a los Gober-¡ a continuación, dictado a consecuencia de haber,
Habana 4 do Setiembre de 1885.	| nadores Generales do las provincias Ultrama-
H. R. de Reguenga.
ton, dictado á consecuencia de haber fallecido el letrado que representaba en el juicio
riñas en cuyo territorio quisieran ejercer su in- patrocinado, y escomo ¿jgue: Auto.-Sres.' Pre-dustna.—Esta patente de la que deberá tomarse ‘ ■	■	• •	- -	-
«¡dente accidental, Sánchez Pita, Consejeros, Co-Fomento —Industria y Comercio.	'razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún peiro, Armas, Moléndez.—Siendo de pública no-
M misterio do Ultramar. Número 647.—Ex- valor y por consiguiente caducará la concesión, s: toriedad el fallecimiento del Dr. I). José A n Ionio i
coleritísimo Sr.:_Do orden de S. M. el Rey el citado interesado no acredita ante el Director del Cortina, representante del actor en esto juicio, mn-
(q. 1). g.) remito á V. E. 14 copias do testimonios Conservatorio do A*rtes orí el plazo de dos años con -1 nifiéstese á dicha parte quo en el término de ocho de patentes de invención á los efectos de los artí- Lulos desde esta fecha, y con las formalidades que di as designe nuevo letrado que lo represente cn el culos 39 y 49 del Real decreto de 14 de Mayo de previenen el artícelo 38 y siguientes de la citada'curso du aquel.—Así lo acordaron y mandaron los ionferido A 18g0 referente á la concesión de dichas patentes. ley> flue i,a P»e8to en práctica el objeto do la pa- Sros. de la Sección de lo Contencioso que al mát-1). Garios Gavarain, éste fué nombrado Escribano! Dios guardó á V. E. muchos años.—Madrid 16 de tente estableciendo una nueva industria en el gen se expresan y rubrica el Si. Presidente aeci-
Mayo do 1885.___Tejada.”	país. Madrid 23 de Febrero do 1885.—Alejandro dental en la Habana á 14 de Abril de 1885.—Una
tado punto, correspondiente al mes do Mayo de .1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Sctioinbro do 1585. —El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
de Peñuelas, en virtud de que concurren en el misino las cualidades que para obtener cargos
análogos so requieren por el artículo 137 do la
Real cédula de 30 de Enero de 1855, entre cuyas cualidades so halla la estar graduado do Licenciado en Jurisprudencia y examinado y recibido do Escribano; considerando lo prevenidoen la primera de las disposiciones transitorias do la Ley del Notariado de Cuba y Puerto Rico, de 29 de Octubre do 1873, y en la primera disposición transitoria del Reglamento para la ejecución de dicha Ley; considerando que en su consecuencia y atendiendo á las cualidades que concurren tanto en D. Carlos Gavarain como en los quo se hallasen en un caso análogo cuando obtuvieron sus títulos, el reclamante y todos éstos pueden estimarse comprendidos en el precepto del artículo 10 do la citada Ley, quo determina los requisitos necesarios para ser Notario, con tanto más motivo; cuanto en Ir. orden circular do 15 do Diciembre do 1874,. se confirmaron en su espíritu y letra las disposiciones transitorias do la Ley y Reglamento del Notariado, y más aun si| se tiene en cuenta que aquellos pueden ejercer en
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica cn , P‘ú»l y Mon.—Hay un sello del Ministerio de Fo- 'rúbrica.____José Mendo, Secretario general.
la Gaceta para general conocimiento.
Haliana 29 de Julio de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio de la Real Casa y Patrimonio, de
monto. Patente de invención á favor de D. Próspero j Y para su publicación en tres números de la Teodoro Dubós, por un procedimiento mecánico Gaceta oficial, expido la prosonto en la Habana á
para producir una mezcla gaseosa propia para el 28 de Agosto de 188 alumbrado y la calefacción por medio del aire atravesando esencias y líquidos volátiles.—Se to-
q la pros 5.--José
mó razón en el registro especial de patentes do .	, -	-	.	,'?u108, invención del Conservatorio de Artes, al folio 479
Ministerios etc. con vecindad y residencia fija en tercero con el n.° 6566.— Madrid 27 de Marzo de
¡ esta Capital. Doy fe: Que por el Sr. D. Alejan-	—El Secretario, Ramón García R imero. Ce-
dro Ibancz de la Serna, mayor de edad, soltero, n.e8p0ndc con gu original á que me remito y ru-
.	, .. .. l)ei’áun¡ bricado por mí devuelvo al Sr. exhibente
que presenta y rccoje, so me lia exhibido para qno jn8tano
El Presidente accidental, Fontanals.
Mendo.--Yto. Bno
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr Mi
empleado, do esta vecindad, con cédula	kp¡«^0 por mi deviiclvoal Sr. exlúbente.—Y a su	r____r_.
deduzca testimonio e’ documento quo literalmen-	in tefn? t®*t¡monio en este plie-nUtro Jefe de la Sección 3.“ ae citay emplaza á
j- • p.Lmfn iinim-nnn'ón !m rvarunií wioi go cíe ni clase 10. o«Baando anotado en mi libro iQ. D. Ramón tiftreía Iguicn, oticml 1. encargado de to t1ice asi:—latente ele invención sin garantía ele l	« *r i * i « o* j a i i 100* o* ,	-	, Tt . «	» . i* -
Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó	¿ cad°A	ír r® ’ &I?Tn<>’	loB eft;cto8 7	ropas	del Hospital	Militar	del Prin-
utilidad del objeto sobro que recae.-D. Alejan- ’ ñ"Uíl,{ rubnea.-Luis González Martmez.-IIay	cipo,	o	a	sus	herederos,	si	hubiere	fallecido,	para
dro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.-Por "" 8Tü.llo;~L;gahzacon.Los inflasen tos Notarios que en el término de treinta días eo presenten por cuanto Don Héctor de Bay y Don Carlos Rosse-	Colegio lega izamos el signo, firma y si, o por medio do apoderado en forma, en la be
...	... r» • i	rubrica que anteceden de nuestro compañero D.
ti, residentes en Pane hanl.echo presente en lOde	Ln¡g Go*nzilez Mh! tínez.-Madrid 27 do Abril
Ooi ubre ultimo, que a fin de asegurar el derecho á la	de lgS5._Si 10 firína y rúbckia.-Modesto Con»
explotación exclusiva do un Jiogar para combusti |
la actualidad las funciones Notariales y pasar por permuta ó concurso do una Notaría á otra; S. M. ol Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado polla Sección do Ultramar del Consejo de Estado, so ha servido acceder á lo solicitado por D. Carlos Gavarain y aceptar la renuncia del mismo, á la Notaría de Bayamón, disponiendo al mismo tiempo que todos los que á la publicación de la Ley del Notariado de 29 de Octubre de 1873, desempeñaban ó habían desempeñado oficio de la fé publica extrajudicial en virtud de examen ante las Audiencias y con el fiat do Notario de Ludias, ya corno propietarios, ya como servidores do los mismos oficios, han estado y están on aptitud do volver á ejercer las funciones Notariales mediante oposición eouformo á dicha Ley.— Lo que de Real ordeu traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 do Agosto último, de sn orden se publica en la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana 19 do Setiembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
1 bles volatilizhbles. llamado calorigeno economi* o,
de.—Signo, firma y lúbrica.—Joaquín Moreno.— Hay un sollo del Colegio Notarial del territorio
eretaría de este Tribunal, Prado 105, cn día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el plicgi) de roperos deducido un el examen do la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del citado punto, correspondiente al año económico
de Madrid y un timbro móvil.—Es copia, El Diroc- de 1879 á SO; en la inteligencia de que no verdi-
_______________' T	L' ____!..	T?1 r Ü J .	.	« ,	,	.	1
1878, y han cuín- tor general, García López. Es copia El Jefe de cindolo, se procederá según previene el art. 42 en la misma ley, ja sec<:ióu de Fomento, P. S., José Pujáis.	de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
lado conceder a Don	^	| Habana 31 de Agosto do 1885.-E1 Secreta-
Don Luis González Martínez, Notario de este r¡0 general. —P. S., Valentín Melgar.
Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios	-------
desean obtener pntente de invención con arreglo á la ley do 30 de Julio de plido con lo que se previene por tanto S. M. so lia dignado conceder a Héctor do Bay y D. Carlos Rossetti, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en
k fonna descrita cn la memoria y plano unidos á Ministerios ote., con vecindad y residencia fija on En cumplimiento de io dispuesto por el Señor esta patente como pane integrante de la mis-1 egta Capital.—Doy fé: Que por ol Sr. D. Ale- Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza a ma y conforme en nu todo con los ejempla- jandro íbáñoz de la Sorna, mayor de edad, sol- D. José M.a Carlier y Volázquez, Guarda-Alma» res quo obran en el Conservatorio Artes,; ter0) empleado, de ésta vecindad, con cédula per» cen, encaigado de por ol término do 20 años contados desde hoy B0,iaj qUÜ presenta y rccoje, so me ha exlú- do la Habana ó
hasta igual fecha del año 1905 en qno concin.rá. bido para que deduzca tostimonio el documen- lleoido, para qno en el término ’de 30 días se pre-Esto derecho so considera concedido para la po- qui^litoralmonte dice así:—Pateute do invención sonten por sí ó por medio de apoderado en forma,
a cuarta Sección del Arsenal á sus herederos, si hubiere fa-
musula, Islas adyacentes y provincias de Ultramar, j 8¡n 'garautía del Gobierno en cuanto á la novedad, en la Secretariado este Tribunal, Prado 105,en día 1 ara hacer en estas provincias efectivo eldorecho ] couvon¡enc¡a óutilidaddel objeto sobro qno recae, y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar
deducido cn el examen de la trechos do la cuartaSeccióndelAr-I ha hecho preseute en 13 do Setiembre último, que á 3enal de dicho punto, correspondiente al 49 tri-
que concedo esta patente, creto do 14 de Mayo harán presentar nn test misma cn el Ministerio do
j .	_- - - j--------- j uuiit unoiivo v*' Mi
ite, con arreglo al Real do - j Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento, el pliego de reparos do 1880, los interesados de-, por cuant0 D.León Dathes hijo, residente en Paris, cuenta de pertrechos tostimonio legalizad^ do la bocho nresento en 13 do Snrieinñfe lílrim/-» ímo -í —«.-i -i-- «i—....
Ultramar. También
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 31 do Julio último y el número 1042, so comunica al Excano. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Visto el oficio de V. E. número 658, de 4 do Abril último, con ol quo remite el qno remite el certificado do las prácticas hechas cn esa Isla por ol Ayudante D. José Antonio González y npmbrado éste por el Ministerio do Fomento, Ayudante 3.° de Obras públicas en propiedad de la Península, por Real orden de 20 de Junio pió-1 xiino pasado; S. M. el Rey )q. 1). g.) so ha servido disponer que se nombro á D. José A. González Díaz, Ayudante 29 de Obras públicas, de planta, de esa Isla, á partir de la expresada fecha du 20 de Junio último, con la categoría do oficial 29 do Administración, sueldo de 600 pesos y sobresueldo de 1400 ó de 1150 pesos, según que resida cn la Habana ó fuera de dicha capital, con arreglo á lo preceptuado en la Real orden de 27 de Octubre do 1880.—De Real orden lo digo á V'. E., remitiéndolo adjunta, para su entrega al interesado, la credencial do Ayudante 3.“ do Obras públicas de la Península; y debiendo significar al mismo, que comisiono persona que pueda rocojcr sus títulos mediante la presentación de los sellos quo son necesarios al efecto.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del próximo pasado Agosto, de su orden so publica para general conocimiento.
Habana, Setiembre 2 do 1885.
Ei Secretario del Gobierno Genera!, II. II. de Reguenga.
podrán si lo prefieren presentar directamente el referido tostimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón enol Conservatorio do Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 6 de Marzo de 1885. Alejandro Pidal y Món. Hay un timbro en seco
a fin de asegurar el derecho á la explotación oxelnsi- mestre del año económico do 1879 á 80; en la in-
va de nn procedimiento perfeccionado de fabrica- teligoneia deque no verificándolo se procederá se-ción del pan, desea obtener patente de invención gúri previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30
patente
icón arreglo á la loy do 30 de Julio de 1878 de Abril de 1855. iy ha cumplido con lo quo so previene en la mis- Habana, 4 de Setiembre do 1885.—El Secrc-maley; por tanto,S. M.se ha dignado conceder á D. tario geueral.—P. S., Valentín Melgar.
León Dathe3 hijo, derecho á la explotación exdu»	------
siva de la mencionada industria, on la forma des a En cumplimiento á lo dispuesto por ti Señor erita en la memoria y planos unidos á esta patento Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza
en quo so lee: Ministerio do Fomento. Patento do
i 1
b
Sección de política.-Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica »1 Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.—Dada cuenta al Rey (q. D. g.) del testimonio del expediente que V. E. remitió á este Ministerio con carta oficial número 793, de 23 de Abril último y que fué mandado instruir por el Gobierno Civil de Santiago de Cuba, para esclarecer los servicios prestados por el Teniente de la Guardia civil D. Juan López Moyano y la fiierzs á sus órdenes con ocasión del incendio ocu ’Tidool día 5 de Mayodel884en la finca «La Unión,» sita en el término municipal do Santiago de Cuba, contribuyendo á la extinción del siniestro, logrando evitar la destrucción del citado poblado y salvando á varios niños á quienes sus padres habían dejado en la casa dol ingenio durante las horas del trabajo, con el fin de proponer su ingreso en la orden civil de Beneficencia, y teniendo cn cuenta que cumplidos los requisitos establecidos en el Real Decreto j/ Reglamento de 30 de DieÍ9tobro de 1857 dictados
como parte integrante de la misma, yeonfonne on & dTLuVGabaldóri, U. José María Madariaga y un todo con los ejemp.nros que obran en el Conser- pp Mariano Reinoso, Ordenador ¿Interventores
invención á favor de Don Héctor de Bay y Don Carlos Rossetti, por nn hogar para combustibles,
llamado ealorígeno económico. So tomó razón en el u in¡8ina cn ol Ministerio de Ultramar.—También registro especial de patentes de invención del Conser- p0tjrail 8¡ ]0 prefieren presentar directamente vatoriode Artes,al folio 490 3 -con el n. 6616. la- ej referl(j0 testimonio por sí ó por medio de re drid 27 do Marzo de lSsó. El Secretmio, 1 amon prcaontante á los Gobernadores Generales délas García Romero. Hay un sello en seco en que áe, provincias ultramarinas cn cuyo territorio quiten}: Conservatorio do Artes. Corresponde con sn g¡crHn c- r g„ i1)du8tr¡rt.-Esta patente de la original á que me remito qno rubricadodevue v o qno (j^l^rá tomarse razón en el Conservatorio al Señor exlnbente.—\ á su instancia pongo o do Artos, será de ningún valor y por consiguiente presente testimonio en este pliog«*.dola.clasedé- cadncar4 la conaes¡ó® 8¡ cl c¡Cm^ interesado no cima quejando anotado en mi Ubro indicador cn | acroditan anj0 el Director del Conservatorio de
vatorio de Artes, por el término de 20 años coata- de p^gos responsables cn la cuenta de Santa Clara, dod desde hoy hasta igual feclia del año 1905 en ¿ ¿ sus herederos, si hubieren fallecido, para que en que concluirá. Este derecho se considera concedido cl término de 8 días so presenten por sí ó porme-para la I eninsnla, islas adyacentes y provincias de dio do apoderado en forma, en la Secretaría de Ultramar, i ara hacer en estas provincias efectivo c8te Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de el derecho que concede esta patente, con arreglo al 0ti(.jna, á reeojer para contestar el pliego do cen Real decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesa- sura dü calificación á los reparos deducido en el dos deberán presentar un testimonio legalizado de examen de la cuenta parcial del Tesoro do la Ad-
ministración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Julio do 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que ro verifi cándelo, so procederá según previene, cl art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 4 de Setiembre de 1885.—El Secretario general.—P. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por cl Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y á I). Mariano Ruinoso, Ordenador general de Pagos é Interventor P. S. do dicha Ordenación, responsables timbos á la cuonta de la Económica de la Habana, ó á sus herederos, si hubiero fallecido, para que cn el término do presenten por sí, ó
veinte dias so
por
mino do medio do
apoderado cn forma, en la Secretaría de este Tri-
bunal, na
Prado 105, en dia y hora hábiles de ofici-, á reeojer para contestar el pliego do censura á los reparos deducido en el examen do la cuenta parcial dol Tesoro de la Administración Económica de dicho pauto, correspondiente al mes do Mayp de 1880, año económico de 1879 á 80; en la intoligoncia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 4 de P.
tario general.
Setiembre do 1885.—El Secro-S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Mariano Reinoso, Interventor de la Ordena-ion de Pagos, responsable á la cuenta de la Económica de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que on el término de diez dias se presente por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de C6te Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, a reeojer para contestar el pliego de reparos deducido cn el examen de la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica del citado punto, correspondiente a! mes do Abril de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que i.o verificándolo, se procederá según previene cl artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 4 de Setiembre do 1885.—El tario general.—P. S., Valentín Melgar.
Secrc»
Jefe de Nego-
D. Valentín Melgar y Chicarm, __ -----------ft..
ciado de 1." dase Contador de la do los. del Tribunal do Cuentas do c»ta IhIh y Secretar General per sustitución reglamentaria
10
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr.
«r i • .	•	¿1«	1 A i 1 -I -too ti C*______	4Í. ~ i «u.wiirtu .1IIIU Ul L/llCLLDl UUl	ItJUIV H LUHI* UU	*-*‘A	------ ~	'	--1---- r
Madrid a 24 de Abnl de 1;885.—Signo, firma Arte8 en ol plnxo do do8 años com^g degde C8ta Ministro Jefe do la Sección 8* eo cita y cmpl
.. .... L ..lia I ma IJniuM no lYl orfino» _M o V lili finllrt .	.	*	_ r .	•> a.	i»	rr i •	n	J
y rúbrica. Luis González Martínez.—Hay un sello. Legalización: Los infrascritos Notarios de este Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero, Don Luis González Martínez.—Madrid 27 do Abril do 1885.— Signo, firma y rúbrica. —Molesto Conde.—Sigmq firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Hay un sollo del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un timbre móvil. Es copia.— El Director general, J. García López.—Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento.—P. S., José Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, do la Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios etc. con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Qne por el Sr. Don Alejandro Ibíñez do la Serna, mayor do edad, soltero, empleado, deesta vecindad, con cédula personal quo presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento qne li-teralmeuto dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno cn cuanto á la novedad, convoniun cia o utilidad del objeto sobro quo recae.— D. Ale jandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento.—Por cuanto J). Próspero Teodoro Dubós, residente cn Paris. ha hecho preseute en 7 do Octubre último qne á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un procedimiento mecánico para producir una mezcla gaseosa propia para el alumbrado y la calefacción por medio del aire atravesando esencias ó líquidos volátiles, desea obtener patente de in venció i con arreglo á la ley de
1Zl
i , ¿ n Tnaó M a Carlier v Volázquez, Guarda-Al-fecha y con las formalidades que previenen el arti ^ D	-q d(j ,a SocoWn cimrta del Arsenal
culo 98 y siguientes do la citada ley que ha pues o ~ nal)an^ ¿ ¿ BUs herederos, si hubiere fallc-en practica cl objeto de la patento estableciendo	en ej término de 30 días se presen-
una nueva industria en el país Madrid 6 de Marzo oído 1 S mcd¡0 dc apoderado en forma, de 188o— Alejandro I idal y Mon.-Hay un sello ten p ¿ P.a Je estc Trib‘unal Prado 105, en del Ministerio do Fomento.—Patente de inven- en la o
ción á favor de D. León Dathes hijo, por un pro- día y hora hábiles dc oficina, a reeojer para con codiinionto perfeccionado do fabricación del pan. testar el pliego de reparos deducido en el examen So tomó razón cn el registro especial de patón- de la cuenta do pertrechos de la . eccion e tes de invención del Conservatorio de Artes, al Arsenal del citado punto, correspondiente al pi t-fóllo 491 tercero con el número 6620.—Ma- mor trimestre del año ccononneo <1: 1880 a s , drid 27 de Marzo de 1885.—El Secretario, Ramón en la inteligencia dc que no verificándolo, su García Romero. Hay un sello del Conservatorio dc procederá según previcuo el articulo 42 de la üi-Artes.—Corresponde con su original á que me denanza de JO do Abril de 18oo. remito, cl qno rubricado por mi devuelvo al So- Habana 4 do Setiembre fie 1885. El Secre-ñor exlúbente.—Y á instancia pongo cl presento tario general. 1. S., Valentín Melgar. testimonio en este pliego do la clase décima que-	_ _	,
dando anotado en mi libro indicador en Madrid En cumplimiento á k>|dispuosto por el Sr. Mi-
á 27 de Abril dc 1885. Signo, firma y rúbrica.— metro Jefede la Sección 3.a se citay emplaza a D. Luis González Martínez.—Hay un sello.—Legali Luis Gabaldón y ü. Mariano Reinoso, Ordenador zación: Loe infrascritos Notarios do este Ilustre Co- é Interventor de Pagos, responsables á la cuenta de legio legalizamos el signo, firma y rúbrica que ante- la Económica de Santa Clara ó á sus herederos, si den de nuestro compañero D. Luis González Martí- hubieren fallecido, para que en el término de ocho nez. Madrid 27 do Abril dc 1885.
íúbiica. Modesto Conde. Signo, firma y rúbrica.— rado cn forma, en la Sccretaríh de esto Tribuna),
legio Notarial Prado 105, cn día y hora hábiles do oficina, á re-
* * *	*	i i • j
filma y dias se presenten por tí, ó por medio de apode»
..	.	J	.	«	I Cl	►	.1 „	rTi»i Ialino 1
)0 de Julio de 1878, y ha cumplido cou lo (juo bojeión de Forueqto, P. S., José Pújale,
Joaquín Moreno. Hay un sellodel Co!cfe.^.......-‘Y“ 'i..,'contestar cl pliego do reparos deducido
del territorio do Madrid y nn timbro móvil. Es co- cojei ) ■	_	cuenta parcial dol Tesoro de la
pia. El Director general García López.-Hay	dol citado punto, co-
una rubrica.—Hay nn sello qno dice: Mimstciio Ad	i g do Agosto dc 1880, año eco-
de U1 trainar.-Dirección general de Administra- rrespondionte al me. cu•	2 >,
ción y Fomento.—Es copia.—El Jefo de
Certifico: Que por el Sr. Ministro Jefe dc la Soocón 3. , se lo ha remitido para su publicación cl siguiente falle condenatorio.—D. Antonio García y López, Oficial 5° de A bninistración C>vil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas do a Isla de Cuba.—Certifico: qne sustanciadas por todos los tiámiteb de la Ordenanza y Reglamento de 30 do Abril dc 1855, las cuentas do Rentas públicas por caudales y efectos do la Colecturía de Baracoa, por cl mes dc Abril do 1880, presupuesto de 1879-80, rendidas por D. Gabriel Ztu, Colector; y D. Claudio Burgos, Interventor, la Sala dictó cn ella, el fallo siguiente: — Visto el juicio dc las Cuentas dc Rentas púb'.cas, por caudillos y efectos do la Colecturía do Baracoa, qno por el mes de Abril do 1880, presupuesto do 1879 á 80 rindieron D. Gabriel Zera, Colector y Don Claudio Burgos, Interventor, respectiva men te.— Resultando: qno examinadas dichas cuentas, so-gún el artículo 34 dc la Ordenanza y cl 49 del Reglamento de este Tribunal dc 30 dc Abril de 1855, se dedujeron los cuatro reparos que aparecen cn la censura de fojas 22 á la 24, y que de oficio so contentaron, fojas 27 á la 29, por cl Administrador Subalterno de Baracoa, con lo qno en la calificación dc fojas 31 y 32 so declararon solventados para la Colecturía, formándose un nuevo reparo de responsabilidad para los cuentadantes, en le-clamación de ocho pesos, dejados do ingresar, por los conceptos dc efectos timbrados, expidiéndose los pliegos respectivos.- -Resultando que D. Francisco Sacnell, actual Administrador dc Baracoa, cn sn contestación dc fojas 27 y 28, manifiesta no haber borrador de la cuenta dc efectos y valoree, ni tampoco ningún libro do cuenta y razón dc los efectos timbrados, recibidos y vendidos, que es donde podrían advertirse las diferencias observada.—Resultando! que I). Gabriel Zera y D. Claudio Burgos, Colector é Interventor, quo respectivamente fueron de la Colecturía de Baracoa, cuyas residencias y apoderados so ignoran, fueron citados y emplazados por la labia de e6te Tribunal y en la Gaceta oficial, para que rccojiesen y contestasen los respectivos pliegos de reparos, no lo han efectuado por sí, ni por medio do persona alguna según consta dc las diligencias que aparecen dc fojas 34 a la 50.—Considerando que do los justificantes acompañados á la cuenta, aparece demostrada la falta dc ingreso de los mencionados ocho pesos oro, en la expendición de los sesenta y cuatro sellos de giro de a 62£ céntimos de peseta,
pues importan nueve pesos y sdlo se ha ingresado uno, por lo que, queda comprobada la diferencia
de ocho pesos contra cl Tesoro.—Considerando: quo los cuentadantes claveros de la citada Colecturía, son responsables al reintegro dc la cantidad mencionada, y qne ni uno, ni otro, han comparecido cn pi ¡mera y segunda audiencia, á deducir descargo alguno, ni ofrecido cl reintegro corre6-
la Seo- nómino do 1880 á 81; cn la inteligencia de qne no! pondiente.—Vistos e! artículo 172 do Ì I
verificándolo, se procederá según previene el ai» oió.u vigente de Contabilidad do i do Octubre <?’





