



Il
el (lesa última publicación, se preáShte en lu cárcel de , este partido á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama .jue se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si aA lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia v eu caso contrario quedará incurso en las ponas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado | ara los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristíjlial y Octubre 29 de 188».—Ameliano Martin y Alonso.—Por iuan lato de su »ría., Santiago II. OutiC rcz de Celis,	<s72í) E O
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE NOVIEMBRE DE 188.5.
IJi.u Pedro de Agüero y Sánc hez, Ju<z le prlmt.ru instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
I)	. Uavino Valdós, cuy«-s gcueralesse ignoran y vecino
que fui) de la calle de la Economía núm. 21, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un auto de justicia en caus i que se le sigue por hurto de dos chiva ; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso «m las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado doude se le liarán las i.otilicaoiones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 20 de 1885.— l’odro de Agüero.—Por mundato de su Sria., Br. Ber nardo ila 1 Junco.	3800 K O 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por i Efe mi i rlmer edicto, cito, llamo y emplazo á
J)	.1 sé (Islán Cimpa, natural de Astuiia*, de 19 años, policio y vendedor ambu a:it", para que eu ©i termino de. nueve días se pre.-< me en este Juzgado, sito Habana número 49; á descargare de la culpa'•que le r. su ta eu la c iu.-a qúe te le sigue por 11 delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Octub.-e 21 de 1885.— Pedro de Agüelo.—Por su mundato, Antonio González.
3783 E O 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distriio de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Torres ValdCa, hijo de Jos6 y de Juana, natural de esta, soltero, de20 uñoH, tabaquero y vecino que fuá en Agosto último de la calle de San Nicolás número 274, para que dentro de nueve días se presente eu lacárc 1 pública de esta ciudad á descargar.-e «le la culpa que le i escita en la causa que se le sigue f or rapto de Cena Monta vo; cierto y siguro de que si asf lo hace se le oirá y administrará ju-tieia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante jos esiradiM d« 1 Juzgado paia ;os tiflmites ulteriores. Habana y Octubre 31 de 18.s5.—Pedro de Agüero.—Por mandato do su Sria., Br. Bernurdo del Junco.
3S13 E ü 12 Don Pedro de Agiiero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Par este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo A D n Ricardo Araoz y Viceuti (a) El Colorado, hijo de D. Luis y ID Angela, natural de Madrid, soltero, taba quero, de 19 afíor y vecino que fué de la calle de San N icolás número 280, para «iue dentro de nueve dias se piesente en este Juzgado, Habana número 49, á eoutes tarel traslado que se le h» conferido del dlcuimen fiscal en causa «pie se le sigue por disparo de arma y Uniones y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la L«y y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Nuvii-iubre 4 de 1885.—Pedri de Aglieto.—Por tu mandado, Br. Bernanlo del Junco.
3801 E O 12 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins luueia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Josá Tellier Aribaut, natural de Barcelona, de 20 Hilos, del comercio, soltero, vecino que fue de la calle do la Economía número 37, hijo de Don Ciiilo y de Di Gabriela, para que dentro del termino de nueve días se presente eu este Juzgado, sito Habana número 49, á descargar.-e de la cu pa que le resulta en la causa que se lo sigue ( or el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le dioluiará rebelde y contumaz e im ur so en las pena3 de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado douite se le harán las notifica« i u,es y demás trámites del juicio.—Habana y Octubre 7 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato ele su Sria., Antonio González,	3852 E O 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito (ie Jesús María y D«cano de les de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don F¡ancisco Fernández y Gonzál z, natural de Asturias, de 50 años; soltero, vendedor ambulante y vecino que fuá de Ja cal e de Neptuuo núm. 2, á fin de que en el termino de nueve dias comparezca en la cárcel p iblica de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; c « río y seguro «ie que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juz-ga«lo con quien se entenderán las notificaciones y de más que ocurran,—Habana y Noviembre 0 de 1885. Pedro de Agiiero.—Por mundato de su Sria , Antonio González.	3851 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de pirimera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer «dicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Jiménez, cuyas generales re iguorua, á fin do <|ue en el término de (lie/, «lias contados des«le la fecha se presente en lo cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Antonio Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oirí y administrarájusticia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámi tes posteriores «leí juicio.—Matanzas y Noviembre 5 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato «le su Sria., Ldo, Juan Vinageras.	3837 E O II
Junta pía-losa «le señoras de la Maternidad. —Diputadas «le mes, I)¡> Ignociu i anta de J antis J doña i aroliua Torralhas de Cuesta.
En la última sesión «le esta Junta fu6 nombrada Secretaria de la misma la Sr? D'í itosa t asauova de Laudo.
Real Casa Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes, D. Fernando Freyre de Audrade.
Habiéndosele extraviad«» á su poseedor el abonaré número 711 de la caja 1884-85, correspondiente al Regimiento de Caballería del Principo, expedido poi tal dependencia en 30 de Junio próximo pasudo á favor de L>. José Prendes, por carne facilitada á dicho Cuerpo, se hace saber por este medio para los efectos de anulación y expedición de dup icado.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauraa y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. do la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo do la Guardia,
AL CALOR DEL HOGAR

IMPRESIONES CANTAR^
POR
Rio Blanco del Norte (San Antonio)
I). José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, I). Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Táñame, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Díaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, P. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despa 1 i Ayuntamiento.	de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
San Felipe, D. Bernarda Mendez.	El favorable juicio que de e3ta última producción del distinguido poeta y fecundo i
San Diego de los Baños. D. Adolfo critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendaci’*'
Ruiz lo Que vedo.	^	| Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia,
San José de las Lajas, Secretario del f'a¿ dichoso y donde menos sentiría morir.
Ayuntamiento.
San Juan de las Ayuntamiento
Yeras, Secretario del
i
Santa Ana, D. Justo do la Guardia,
Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Catnajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Vilialon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayun t amiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M? Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz do los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago do Cuba, D. Juan Ferez Du-brull.
Santiago de las Veg«as, D. Simon de Armestoy,
San José do los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union do Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Cordava.
Victoria de las Tunas, Secretario [del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
mejor
Consta de* un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopilada5, ires composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Pió aquí el índice do las composiciones de que consta esta obra: Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—R| jp • ola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar do Ctrinen.—U11 grito,/;
de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar do C trinen.—Un grito alma.—Desdo mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave do paso.—(;5, los de padre.
SJEGUfli IIA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El
inte»® y
la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.— Fantaseo—El valord'e las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel. —Orientales de Víctor Hugo.—Madri-gales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
PAKTE ECONOMICA.
Bsglamenío para ia ejseneioB
DE LA
Agente Provincial.
REMATES.
día,
D. Félix 8. Varona, Juez do primera instancia do esta
villa y su jurisdicción.
lingo saber: que por auto de esta fecha dictado en el inculentti á la testamentarla de Don Francisco Qul-juno formado para tratar de la subasta de los bienes correspondientes á dicho juicio, be señalado el día «lies y ocho del mes de Diciembre pióxlmo, á las dece de la mañana eu este Juzgado, para el remate de los que se expresan á continuación; advirtiéndose que no se admitirá pós-tura inferior ai pítelo seña ndo —un potrero titulado «Paraíso,• de cuatro caballería-* de tierra, cercado «le pifla y pifión, ubicado en el bairio Babajagua, término municipal de esta villa, parte «ler<ga«lfo, linda por el Norte con el camino Real de Babajagun; por el Hur con el ferrocarril de VUlanueva; por el Este con una serventía, y por el Oeste con el potrero «Casabería con sus fábricas en precio de seis mil pesos en oio.—
Una voga de media caballería de tierra, cercada en parte «ie pifia y pifión, ubicada en el barrio Nombre de Dios, linda por el Norte y Oeste con el camino de Ba-bajagun, por el Sur con terrenos d * D. Gregorio Moli-, .	-	.
net, y vega de Diiarte, y por el Eüte con el camino Agente 1 roVlllClfil Nombro de Dios con dos bohíos da labia y guano en 1	~
mil pesos oro.—Una casa de tabla y tejas en esta villa, calle de Luisa Dulce marcada con el número 153, linda al Nor te con dicha calle, al Sur cor« la Zanja Real, al Este con casa «le Don Juan Abreu, y al Oeste con cusa <1e los herederos do Don Agustín Padrón; tasada en ciento cincuenta pesos, cuya casa roconoce un gravamen de cerca de trescientos pesos que rtconocerá el r« -mutádor. Y para su publicación libro el presente en Güines Noviembre tí de 1885 —Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sria., Francisco Mufioz.
3877 R 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia nel dhtrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el veinte y dos do Diciembre próximo entrante, á las doce en ios estrados del J uzgado, situados en Inquisidor número 35 tendrá lugar el remate de una casa situada en la calle de SuSrez número 118 esquina á la de Puerta Cerrada, cl<3 albafiilerla y carpintería, compuesta de once metros 1 “S' cuarenta y seis centímetros de frente, veinte y ocho metros seis centímetros de fondo, y once metros ochenta centímetros ele frente de fondo; haciendo una superficie de trescientos veinte y seis metros treinta y tres centímetros cuadrados, retasada en dos mil novecientos noventa y ocho pesos echo centavos on oro; advir» riéndose que no se admitirán proposiciones que no eu-
Guanajayabos, D. Justo de la Guar-A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guarnidas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idom del idem.
LEÏ DEL REGISTRO CIVIL
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado ápro. ceder á imprimir una 21 edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra do venta en la «Propaganda Literaria,» on la «Enciclopedia,» en Casi de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LA AFRICANA
I
F
1 fifí!
ASUNTOS
ENRIQUE ORTIZ JORDAN,
ABOGADO.
COMTKNCIOSO-Ü
DE
Antonio Yurro*
ZANJA 75.-HABANA.
EN LAB ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
Esta acreditada fábrica productos son de inmejorable
LEY PROVISIONAL
DE).
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
la
del
Guardia,
Ayunta-
Ayunta-
bran el piecio íntegro de la retasación y qoe ésta como
la Es ;ribauía del que
l. s autos estarán do manifhsto en refrenda para los (pie quieran interesarse en la subasta Que así lo tengo maullado eu los autos abiutestato de Dan Diego González Arango.—Habana y Noviembre 11 de 1885.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato lio su Brla., Arturo Galletti.	386tí R 12
CONVOCATORIAS.
El 8r. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de pri->«•„ inalal nia ir.to.in« (Jel distrito Sul’ (le esta CÍUliad
mera instancia interino
por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á tas i eisouus que sepan que Don José Opero Alvarez posea bienes de alguna c ase, para que dentro del tér- ¡ mino de «plinto dia comparezcan en « ste Juzgado para evacuar un acto de justicia en o! incidente foi ruado con-1 tra el mismo por robo. V cumpliendo lo anudado fir- i mo la presente en Matanzas y Noviembre tí «le 1885 — Eloieiido Beiancourt.	3835, C O 13	I
El Sr. Don Ji>rge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del dl-trito Sur de esta ciudad y su partido, per ante mí ha dispu. sto quj por Ires numen s de la Gaceta oficial se convoque á la parda Clara Nila, para que dentro del térm no de quinto dia com- 1 parezca en esta Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Anilrés Viña y D. Ramiro González por estufa. Y cumpliendo lo maridado íiimo la presente eu Matauzus Noviembre 7 de 1885.— Florencio Betaucourt,	3336, C O 13	i
Lagunillas, D. Justo cío La Catalina, Secretario miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario clel miento.
Los Abrous, D. Manuel Villalon, re sitíente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayunta miento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P. Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento.' Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado do Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.1 Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
ISLAS DE CDBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
de cigarros, cuyos calidad, según liemos tenido ocasión de conocer, los recomendamos al público, por sus condiciones higiénicas, principalmente la clase titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La áfkioaná, no es nocivo para los que consumen con abuso esto producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de poder abastecer en términos breves, los innumerables pedidos qne recibe constantemente de esta Capital y de provincias, ofrece el verdadero atractivo de que todo el que entregue en la fábrica cierto número de cajetillas vacías se le hace un obsequio el cual hemos tenido ocasión más do una vez, de saber se ha entregado con exatietnd recayendo el bcncli-
cio en familias pobres, que han remediado sus necesidades con él.
-No podemos menos que felicitar al Sr. Yurro, por el ejercicio do esta Industria, en la cual de muestra una laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por babor colocado á una gran altura por su parte uno de los frutos principales
LBY SS CASA
PARA LA PROVINCIA
BE
DUBA Y PUKRT0-RIC0.
De venta en esta Imprenta á 50
ejemplar
de nuestra agricultura.
Zu!ueta 4, entre Animas y Trocadero, lie 2 h 4 .
SOOXEDADISS Y EMPRESAS.
Banco Industrial.
De
El Sr. D. Hipólito Hagrrman, como apoilmiloj? Ana Isabel Baconais, ha participado el esimi
de los siguientes certificados de acciones expedid« p
mlmoros * 26S7¡ft,
3156.
esto Banco á su favor, á saber:
1860. Abril 16. 9 acciones 2702(4 y 3178(80.
Idem. Abril 21.	1 acción núm
1881 Noviembre 10. 2 acciones uúnieroí270?|t Asimismo el de 2 acciones números 1705(6,ob-tificado expedido en Noviembre 10 de 1881, á fiw de i). Cárh.s Baconais.
Y solicitando se lo expidan duplicados «le b mismos, se avisa al público, para que si alguno tiivim que oponerse ocurra á hacerlo en esto Banco en clic mino do quince dias contado! desde este anuncio;enli inteligencia de que si nadie so presentare, se expelí-rán los duplicados queso solicitan.
Habana 6 da Noviembre do 188.5.-El Director, Fernando Illas.
ESPECTACULOS.
TEATRO YRIJOA,
DOS MAGNIFICAS FUNCIONE«
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PBOlMm MISTA ISLA
EN 11 DE MAYO DE 1881.
LEGISLACION
’Vigente tie Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
D4! venta en esta Imprenta.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
EDICION OFICIAL
DE LA
HABANA;
IEV DE CASACION Ï IflEiOt El LO CIVIL
Mandadas observar oor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
PARA Lis ISLáS
DE
CUBA Y PU URTO RICO
laudada observar por Real Decreto do 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico a 2 rs. plata el ejemplar.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente Bey 23.
QUIMICA DE-L AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
RAFAEL M0NT0R0
9CUEL FICHERO A,
ABOGADOS.
—SAN XICOliA8 7.—
(DE 12 ß 4.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones do Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas qne no sepan más qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente iiey n.° 23.
PARA EL EOMINGO15 Y LUNES 16.
Se pondrá en escena el drama tre3 actos y «3 cuadros, cuyo titulóos.
ISABEL LA CATOLICA.

TIATBO DE ALBISV.
IIOY 14 DE NOVIEMBRE DE 188».,
lo
2«?
3o
4o
Gran función cuyo programa es¡
Primer acto de la zarzuela, que ge titula
CUBA Y SUS HIJOS.
Acto segundo de la misma.
La chistosa pieza en un acto, titulada.
EL CORAZON Y LA CARA.
Se cantará una liudísima guaracha.



TEATRO BR CERVATOS.
HOY 14 Dií NOVIEMBRE DE 1885.
las 8.—EL HERMANO BALTASAR las 9 .—Acto segundo de la misma, las 10 ,—Tercer acto de la misma.
^Ür^BAILE AL FINAL DE CADA ACTO
,40
PABELLON CENTRAL DE PÜBILLONES
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes
GRAN CIRCO ECUESTRE
MUSEO ZOOLOGICO.
Función diaria.—Dias festivos dos f|iní punCióo por la tarde y otra por Ja noche.—LosjucveB de moda.
IMPEMÏA OKI» lìOBlEUNO \ CAPITANIA «MíM
,1