car el acta en la forma siguient'': El Ex--tno. se-ñ(if Presidí-uto puso de manifiesto á los demás señores comuni-ntes, siete facturas detalladas de los billetes que han do quemarse juntamente con treinta y siete billetes de mil'pesos; doscientos noventa y ocho de quinientos; setenta y siote de trescientos; trescientos veinticuatro de eionto; veintidós de cincuenta; siete do veinticinco, seis do diez; cuatro de á cinco; tres do tres y seis de un peso, ó »cu un total de setecientos ochenta y cuatro bi-Hites por valor' de doscientos cuarenta y dos mil ochocientos setenta pesos; cuyos billetes han sido remitidos al establecimiento para su amortización y quema en esta forma: doscientos treinta y seis mil ochocientos sesenta y cuatro poseas remitidos por la Tesorería general 'le Hacienda, como producidos do las subastas de los cien mil pesos, ve rificadas durante? el mes anterie»; elimo mil cuatrocientos treinta y nueve pesos, por la Administración principal de Hacienda ele esta provincia, como recaudado durante el mes de. Setiembre último, por arbitrios de amortización, y cuatrocientos cincuenta y dos pesos y ciento quince pesos por la Administración de Hacienda ele Santiago de Cuba y Pinar del Rio respectivamente, como recaudación de l mismo arbitrio, durante el ejercicio de mil och ocientos ochenta y cuatro á ochenta y cinco. Seguidamente se procedió por dichos señores (ton mi asistencia al examen, confronta y conteo do dichos billete’, con presencia de las siete facturas ya indicadas, y hallándose de completa conformidad en todas sus partes, se dispuso la quema ele elidios billetes, üu» tal objeto, el Excmo. señor Presidente y demás Señeros se constituyeron en la parte baja del edificio frente á la puerta de la calle, donde se encuentra un horno preparado al efecto, y en el cual y á presencia del público se colocaron y esparcieron dichos billetes, y derramando petróleo alrededor de ellos, se le pego fuego, quemándose y reduciéndose á cenizas m mediatamente. De todo lo cual y de cuanto se contiene en la presente acta, yo el Notario doy fé. Jote llamón de lluro. Román Sane-luz. Luis Armentelos. Manuel de Ojeda. J. M. de Arrarte. Sigi ado. Manuel S. Si govia. Es conforme á su original que queda en el protocolo general eoirientc de mi Notaría, y para remitir á la Intendencia general de Hacienda, expido la presente en nn pliego elel sello de oficio, en la Habana á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Signado y sellado. Manuel S. Scgovia.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3? de la expresada ley y i n el art. 21 del Reglamento de 9 do Diciembre de 1882, expido la presente con el Vto. Uno. del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la Habana á 11 de Noviembre de 1885. Juan Miguel Orlíz. Yto. Bno. El Intendente general, Francisco Casia.
S ü 111 NT E N I-ENCIA.
Amortización.
Los $ 25000 oro subastados en el día de hoy lian sido adjudicados en la forma siguiente:
	Canillad en oro.	Tipo en Billetes.	Cantidad en liillcles.
A D. Angel García.	S 5000	236‘26	11S13 ...
„ „ Esteban F«t-námli ■/.		„ 50«. 0	230'20	11810 ...
A los Sres. Solar y Compañía		„ 15000	230’10	35415 ..
Total		S 25000		59038 ..
Habana, Noviembre 14 de 1885.—El Secreta riode la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno. — El Sub-lntendonte genera!, Ortiz.
publique el presente, qued: ri de hecho anulada dicha curta de pago y se expedirá certificación que la sustituya.
Habana, Noviembre 7 de 1885.— El Tesorero general, José Rodrigan Correa.
Administración Princinal de Hacienda Fú-blica de la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes de Bulado.
Ec expediente que se tramita por esta Administración, á consecuencia de denuncia del so'ar no 128 cuino terreno realengo en la callo, de la Gloria de esta Capital, lio dispuesto que >e publique on los periódico! oficiales á fin de quo, los que se crean con derecho á la propiedad de dieh > terreno, se presenten en esta oficina con ios títulos justificativos correspondientes, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde la fecha en que tenga lugar la primera publicación, entendiéndose que trascurrido este plazo se procederá ú lo que corresponda.
Habana y Octubre 26 de 1885.—El Administra-ior, Guillermo Pcrinat.
Comisaría de Guerra de la Habana,
Inspección de Trasportes y embarcaciones menores
Anuncios.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 9 del actual el nuevo pliego de precio limito que ha de regir para la venta de la lancha de vapor “Vivero’ se hace saber al público, para los que deseen comprar dicha embarcación presenten á las dos de la tarde del 21 del actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en el cuartel de la Fuerza y bajo las mismas condiciones que había de regir en las subastas intentadas con dicho objeto; cuyos pliegos se hallan do manifiesto en dicha oficina de 11 á 4 do la tarde do los dias laborales.
Habana 12 de Noviembre de 1885.—El Comii io de guerra Inspector, Gervasio Garzaráo.
Aprobado por el Excmo. Sr, Capitán General en nueve del actual, el nuevo pliego de precios límitei que han de regir para la venta por medio de proposi ciones particulares de.la laucha de vapor “España,” y falúa de “Hospitales,” según lo dispuesto por dich Superior Autoiidad en 9 de Octubre próximo pasado se hace saber al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones, presenten á las doce del dia 23 del actual sus proposiciones ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, y bajo las mismas condicii nes que habían de regir en las subastas intentadas al efecto, cuyes pliegos se hallan de manifiesto en dicha oficina sita en el cuartel de la Fuerza <lo 11 á 4 de tarde de los dins laborales.
Habana 12 de Noviembre de 1885.—El Comisa rio de guerra Inspector, Gervasio Gorzarán.
Distrilo Universitario do la Habana-
Secretaría general.
)iendo proveerse en propiedad las Escuelas comprendidas en la relación inserta á continuación, en pie en ella se expresa; de orden del Excmo. é limo. 8r. Rector, se convocan aspirantes á la mismas,
Del)
forma que
para que en el (éiniino de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este nuun ció en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, presenten sus instancias documentados en la Secretaría de la Jimia Provincial do Instrucción Pública de dicha Ciudad.
Rei.ackSm que se cita.
Pueblo ó barrio donde radica la Escuela,
Blanquizar....1
Gibacoa...... ?
Vienna......
Mayan..... ..
Gunndao....
Sabana......
Sabana......
Jamaica ....
Sagua de Tannino.
Baya ino.....
Báire........
Báire .......
Santa Rita....
Santa Rita ....
Cobre.........
Cobre.........
(Jibara.......
Las Bocas....
Caney.........
Caney.........
Holguin ..,..
San Andrés....
Velazeo........ Jil
(biabas. ......
Ya rey al......
V. de la3 Tunas..
V. de las Tunas.. Palma Soriano...1
de Cuba.
Término Municipal á quo corresponde.	Categoría y clase de la Escuela.	Forma en que ha do proveerse.	Sueldo anual del Maestro.	MATERIAL.
Manzanillo		Incompleta para varones...	Por concurso.	300 pesos.	V 75 pesos y casa.
Mayarí		De Entrada para varones ...	Por oposición.	720 pesos.	) 180 pesos y casa.
Baracoa		Incompleta para varones....	Por concurso.	225 pesos.	56-25 pesos y casa
Idem ídem		Idem ídem ídrem	 Idem para hembras		Por concurso. Por coucurso.	225 pesos. 225 pesos. 360 pesos.	5G-25 pesos y casa. 56-25 pesos y casa. 90 pesos y casa.
Guantánamo		Incompleta para hembras....	Por oposición		
8. de Tánamo		De Entrada [tara varones...	Por oposición.	G00 pesos.	150 pesos y casa.
Bayamo		De 1er nscento para hembras	Por oposición.	7(0 pesos.	175 pesos y cusa.
.J ¡guaní		Incompleta para varones....	Por consurso.	300 pesos.	75 pesos y casa.
Jiguai í 	 Idem ídem	 Idem ídem	 Cobre			hlein para hembras	 Idem ídem ídem	 Idem para varones. . 	 De Futrada para varones....	Por oposición. Por oposición. Por concurso. Por oposición.	300 pesos. 300 pesos 3n0 pesos. COO peso-1.	75 pesos y casa. 7 5 pesos y casa. 75 p< sos y casa. 150 pesos y casa.
Cobre		De Entrada para hembras...	Por oposición.	Go0 pesos.	150 pesos y casa.
Gibara			Incompleta para hembras...	Por oposición.	300 pesos.	75 pesos y casa.
Gibara 		Incompiéta para varones....	Por concurso.	300 pesos.	75 pesos y casa.
Caney	 Caney		De Entrada para varones....	Por oposición.	600 pesos.	150 pesos y casa.
	Incompleta para hembras ...	Por oposición. Por oposición.	300 pesos.	75 pesos y casa.
llolguín		Incompleta para hembras...		360 pesos.	90 pesos y casa.
Idem ídem		Incompleta para varones....	Por con- urso.	3G0 pesos.	90 pesos y casa.
	ídem ídem ídem			Por r.oneurso.	860 pesos.	90 pesos y casa.
	Idem ídem ídem		Por concurso.	360 pesos. 300 pesos. 600 pesos.	90 pesos y casa. 90 pesos y casa. 150 pesos y casa.
				
V. do las Tunas.	De Entrala para varones...	Por oposición.		
V. de las Tullas.	Incompleta para hembras...	Por oposición	300 pesos.	75 pesos y casa.
Santiago de Cuba	Incompleta para hembras...	Por oposición.	300 pesos.	75 pesos y casa.
Escuela de Término para varones de Santiago		Por oposición.	G00 pesos.	
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.—Habana 9 do Noviembn de 1885.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Meza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Ordenación.— Negociado Tesoro
La persona en cuyo po 1er existan las cartas de pago originales, expedidas por la Tesorería General, en concepto do «Depósitos Judiciales,» en la forma que á continuación se expresa, se servirán entregarlas en esta Oficina de mi cargo, en la inteligencia de que trascurrido el término de treinta días, á contar desdo la primera publicación del presente, se declararán nulas y de ningún valor, expidiéndose por esta Contaduría certificados que las sustituyan.
20 de Agosto de 185tí.—Carta de Pago mím. 142 á fi»vor dil Escribano D. Marcelino de Alio, á consecuencia déla Testamentaría de D? Rosa María del Rey, ñor G00 pesos.
12 de Julio do 1859.—Idem de ídem. núm. 73, á favor del Escribano D. Marcelino de Alio, por jornales délos negros del ingenio «Managuaquito,» por 2042 posos 43 centavos.
24 de Octubre do 18G2.—Idem ídem ídem núm. 124, á favor del Escribano D. Marcelino Alio, á consecuencia de la Testamentaría concursada do dicha Señora sobre remate del ingenio «Managuaquito,» por 10555 pesos 12} centavos.
26 de Enero de 18G7.—Carta de pago núm. 507, á favor del Escribano D. Andrés Masón, á consecuencia del incidente á los autos de la Testamentaría concursada de dicha Stñora y formado para tratar del embargo del Potrero «Santa IlÓ3¡t,» por 198 pesos G8 centavos.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Arriele.
ministración de Pinar fiel Rio, correspondiente al mes de Febrero de 1867; en la inteligencia que deno presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Noviembre de 1835.—El Contador general, P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Número 525.—Fúlio 225.
D. Ramón de Valenzuela y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de hubieren fallecido, se servirán prestntarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la Administración do Pinar del Rio, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia que do no presentarse á íecoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Noviembre de 1885.—El Contador general, P, S., Luis Izquierdo y Itoldán.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General se saquen nuevamente á subasta las obras de reparación leí edificio que ocúpala Administración Subalterna Hacienda de Guanabacoa, se lince público por este metió para que las personas quo deseen hacer proposicio-ics lo verifiquen en i-sia Oficina ó en la Subalterna de Gúauabacoa, el día 30 de! corriente mes á las doce de su macana con arreglo al pli -go de condiciones que so ¡asirla á continuación.
Asciende el importe do la ejecución material de los expresados trabajos á la cantidad de dos mil veinte pesos veinte y siete centavos, el aumento legal del liez y ocho por ciento, á ¡a de trescientos veinte y tres con veinte y cuatro y el presupuesto de contrata suma Jo ambas cantidades á la ilc dos mil trescientos ochenta y tres pesos con noventa y un centavos en oro.
Habana 12 de Noviembre de 1385.— Guillermo Perinat,
Pliego de eondi ¡iones que ss cita.
Art. lo En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la casa Administración de- Hacienda de Guanabacoa, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes administrativas y económicas:
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecu-sióu de los trabajos en el término de quince días á contar dcide aquel cu que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas, en el de dos meses contados desde su principio,sin perjuicio délo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto do que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3? El licitador á quien so hubiese adjudicado la obra, tendrá 30 días de término para constituir !a fianza definitiva y < torgar la escritura de contrata.
Art. 4<? El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presu puesto de contrata. La fianza consistirá en ol ocho por ciento de la cifra én que se verifique el remate, puiliendo formar parte de esta fianza el importe' del expresado depósito, cangeando su oarta do pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5q El Contratista tendrá derecho á que ura vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente; si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acredita lo desde el prln cipio del siguiente mas se le abonará el uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Art. Gg Si el Contratista contraviniese á a'gu ñas de las prescripciones de los artículo! 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 de! pliego de condiciones generales ó procediese cm notoria mala fó en la ejecución de las obras se le podrán imponer por el Gobierno General le acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Contrucciones Civiles, inultas de veinte, cuarenta y ochenta pesos que so descontarán de la certificación que en su día habrá de expedírsele;entendiéndose quede antemano renuncia á toda reclamación contra esta ciase de providencias al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7o El plazo de garantía será de un mes á contar dc-sde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos, si estuviesen lo recibo.
Art. 8o La procedencia, calidad y dimensione de los diversos materiales serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instri c iones quedará su jeto privativamente el Contratista en todo lo referente al medo, tiempo y orden déla ejecución de aquell- s
Alt. 9o El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizado por la Inspección Facultativa de la obra, le sirva de Gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
Alt. 10. En cumplimiento del decreto de 5 do Diciembre de 1873 y de la R. O. de 8 do Febrero de 1875, la Inspección Facultativa á qne se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Contracciones Civiles do la Inspección General de Obras Públicas.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de........enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del día......así como (¡olas
condiciones establecidas para el remate de las obras de referencia que lian de efectuarse en la casa Admi nistráción do Guauabacoa, se comprometí á practicar dichas reparaciones por la suma de..... (en letra) pe-
sos oro, obligáudoso á cumplir la3 condiciones expresadas en el pliego respectivo,
Fecl a y firma.
Contaduría.—Teneduría do Libros.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 203, expedida por la Tesorería de esta Administración en 9 de Julio último, por la que se justifica que D. César do la Guardia, constituyó en depósito cinco mil veinte pesos, en esta forma: 4G14 pesos en oro y 40G pesos en plata, como importe del producto de la recaudación de réditos de Censos á reserva de su forrnalizaeión. A fin de que se haga público la anulación del referido documente; ruego á V. S. lapubli cación por quince días consecutivos en el periódico á su digna dirección.
Habana y Noviembre 2 de 1835.—El Administrador, Guillermo Perinat.
*
Negociado de Compulsas.
D? Carolina y D? Sixta del Corral, huérfanas de D. Félix empleado que fué del ramo de Correos ó persona que les represente se servirán presentarse en esta. Contaduría General en dia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 9 de Noviembre de 1885.—Aníbal Arríete.
Los huérfanos de D. Juan Pinet, Catedrático que fué de esta Universidad, ó persona que lo represente
! se servirán presentarse en esta Contaduría General . ,_____________ __________ ____________ ^ ,
e i dia hábil para enterarles de un asunto que les coi:- bio de éste ó por otras causas independientes de los cierne.	repartidores, queda obligado á reclamar dichas cédu
Habana, Noviembre 9 de 1885.—Aníbal Arríete.
Omisión de Evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaria.
Poi aproximarse el día en que deberán recojerse las células de inscripción para ¡a formación de los amillaramientos, esta Comisión de Evaluación'debe recordar lo preceptuado en él art. 27 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, quo es como sigue:
“Art. 27. Niuguua persona, funcionario, Corporación ó Sociedad, sea cualquiera su clase, categoría ó fuero, podrá excusarse de recibir y llenar las cédula de inscripción que le entreguen los agentes de las Juntas, ni de devolverlas cumplimentadas, bajo las responsabilidades que determina este Reglamento.
“Todo propietario, ganadero, administrador, etu., que no reciba Jas cédulas en su domicilio por el cam-
Lw. A ~ A .i „ r .... .	____ *	!	t ,	i «
Sección pe Atbascs.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
Número CU.—Folio 198.
Tesorería General de Hacienda.
D. Telmo Orozco ó la persona que lo represente se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago agentes pasen á recoierlas,
número 78 de 23 de Febrero de 1ÜÜO -- —1	■	J -• •
1 G
jrtlNTA IMS OISEIAM DEL PFEIMO DE SLA ÏIAB|\|
BALANCE DE OPERACIONES-EN SETIEMBRE DE 1885.
1 885 .
Setiembre.
INGRESOS
L°
30
Por Snido del mes anterior.........................
Impuestos cobrados por la Aduana, por el de 25
P©
$ 5825
sobre tonelada de descarga		 l'or arbitrio de Pontón 		Ï.ÏÏ.7.’.".'.'.'.' $ 37 	 141	S 5228 95 75 55
l’or idem de Dragado	 			 448	627 30
Setiembre.. 30 Por
Total .
GASTOS
Dirección facultativa según presupuesto aprobado. Cap. ¡o Art. lo Haberes del personal facultativo según
nómina........................*.....................
Id. 1q id. 2o idem del Ídem no facultativo según Ídem.. Id. lo id. 3o Material de oficina según cuenta........
Id. 2o id. 'o Hnberes del personal del Tren do limpia
según nómina............................. ..........
Id. 2o id. 2’ Material para reparación y conservación
d(4 mismo según cuenta..............................
Id. 2o id. 29 Suministro de carbón por contrata según
certificado do consumo................. ...........
Id. 2o id. 2o Remolque de gánguiles por id. según id..
Id. 4o id. 1? Haberes del personal de muelles según
nómina.............................................
Id. 4o id. 2o Mateiial para reparoaciones de lo3 mismos según cuenta......................................
I!. 4o id 2o Jornales de operarios en id. según listilla..
Secretaría y Contaduría.
Por haberes del personal administrativo según nómina. Material para alquiler de oficinas anuncios etc.'.. .....
Por existencia en Tesorei ía de Hacienda de la Provincia
Efectivo en Caja......................................
Anticipos ájustiíicnr por la Dirección...............
<>8it ¡
NJ
ÍGlfij
816
259
73
795
124
110
522
G6
GG
40
16
30
75
1149.72
1582
$ 203 50
975 G 27
02
30
1513 ;
624 id) 81 87
z
5727-1 20 1260 Hft 321 38
Saldo que pasa al mes de Octubre........
Total igual.
58858-,
SG4109 :
Habana 13 do Noviembre do 1885.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.—Vto. Bao—Pi ñ dente, Tellería.	U Pl<
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y'Maternidad.
Secretaria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saquen por tercera vez á remato los suministios de víveres, calzado y vestuario, que necesita esta Real Casa durante el actual uño económico, entendiéndose que la subasta tendrá lugar dentro de los diez (lias después dtd primer anuncio, y además, que el precio señalado en el pliego de condiciones correspondiente, se aumente en un 5 por ciento; se publica para general conocimiento, advirticnlo que los que quieran hacer proposiciones deberán presentarlas el mismo dia del remato qúe tendrá efecto á las tres de la tarde en el Gobierno Civil.
Habana Noviembre 12 de 1885.—El Secretario, Carlos Elcid.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se saque por tercora vez á remate el suministro de om-bustible quo necesitaré esta Real Casa durante el actual año económico, entendiéndose que la subasta tendrá lugar dentro de los diez dias después del primer anuncio, y además, que el precio señalado en el pliego de condiciones correspondiente, se aumente en un 5 por ciento; re publica para general conocimiento, ad virtiendo que los quo quieran hacer proposiciones de-beráu presentarlas el mismo dia dei remate, que tendrá efecto á las tres do la tarde, en el Gobierno Civil.
Habana Noviembre 13 de 1885.—El Secretario, Carlos Eki t.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana..
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, Ayudante y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esla mi segunda carta de odicto y pregón y término de diez dias, cito, llamo y emplazo al fogoue-r » Francisco Ros Pascual y palero José María Caridad y Eiroa (á) Cartagena, (le la dotación que l'uerou del vapor español “Alicia” para que se presenten en esta Comisión Fiscal á evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Noviembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
Cotizaciones de la Bolsa el 17 de Novlembrei 1885.
ORO DHL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236 p.^ y cierra de 236 á 236J p.® ¿ ||J(j
FONDOS PUBLICOS.
Renta do 3 p.^ interés y l de
amortización anual.............
Idem id. y 2 id.................
üdem do anualidades......... 59
Billetes hipotecarios............
Cd ein del Tesoro de Puerto Rico .
Cdera dol Ayuntamiento............
á ö8 p.g, 1). oro.
Orden de la Plazadeldia 17 de Noviembre de 1885.
Servicio vara el día 18.
Jefe de dia.—El T. Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital y retreta en ol parque Central. —Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón do Ingenieros de Ejército.
• Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— lil 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ACCIONES.
Banco Español do esta Isla. i ó 1	p.®
Banco Industrial...........................
Banco y Compañía de Almacenos (le .Regla y del Comercio..............
Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina......................
Banco Agrícola.............................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...................
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............................|
Primera Compañía do vapores
do la Bahía..............................
Compañía do Almacenes do
Hacendados....................................,,r¿M 1
Compañía de Almacenes de Do-	*
pósitos de la Habana.......................... |;.j
Compañía ospañola do alumbrado de Gas....................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.......................................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matrínzas... 56 á 55 p.§ D. oro.
Nueva Compañía de Qas do la
Habana............ ........................... £5“;
Cdom de caminos de Iliorro do
la Habana..................................... £51
ídem de Matanzas	¿Sabanilla..................... £	u
Idem do Cárdenas y Jácaro...................... álí'
Idem (lo Cionfuegos y Villaolara ............... íW
Idem do Sagua	ladrando........................ lili
ídem do Caibarién á Sancti-
Spíritus.....................................  £	8
ídem del Oeste.......„..... .................. £-
ídem (lela Bahía de la Habana
á Matánzas...............................
ídem Urbano................................ tt
ídem del Cobro.............................
Idem de Cuba....................................—
Refinería do Cárdenas.....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito Territorial Hipotecario do la Isla do Cuba......,....
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual...................
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con ol 6 p^ interés anual.....,....................
I«
VENTAS DE VALORES.
8 acciones de la Compañía Espano-a do Gas de Matanzas, l D. oro G.
10 acciones dol Banco Esnnñol á i p.^ P. oro C.
10 acciones del mismo Banco, á 1 p.5§ P. oro C.
$ 14,100 Rentado Anualidades, a 59 p.^ D. oro C.
$ 5,640 idem del id., á 59 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
España.....
Inglatorra.,
1 Ä
1SJ á ( 41 á j 5 í
Francia..............................
Alemania........................... J 21
Estados-Unidos...................... I
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
El limo. Sr. Presidente do la Real Audiencia, se ha servido acordar, que la Junta General ordinaria para la elección de los Sres. que han de componer la Directiva de este Colegio en el trienio quinto que empezará á correr el 19 de Enero del año entrante de 188G, y para la discusión del proyecto del Reglamento interior que ha de regir á este dicho Colegio y el del Montepío, se verifique el 18 de Diciembre próximo venidero, á las doce del día, en la Sala de discordias del
D. Jorge Couder y D. Elias de Arellano, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servil án presen tai se en esta Contaduría General en* lu-ra y dia hábil y término de quince, á recoger dos
,	. i T	,	.	| expuesto Superior Tribunal; con advertencia deque,
as a a Junta uuicipal o Comisión de Evaluación. | respecto á lo primero, esto es, á las elecciones de ear-jas citadas Corporaciones entregarán estas ce- gogj iia Je estarse á lo que previenen los artículos no-1*3 f? J . 3 «clamantes y mandaran reeojeilas dentro venta y ocho y noventa y nueve del Reglamento Ge-e erninio de tercero día.	.	neral Orgánico del Notariado, y por lo que hace á los
Las personas que niuilen do domicilio tlespixés 0tr03 pviutos, objeto de la reUuióu, á lo que establece o ha tersóles entregado las cédulas y antes de quo los ' ej artículo ciento nueve del propio Reglamento Genr-agentes pasen a recojerlas, quedan también obligadas 1 ral Orgánico del Notariado.
„	ioSá, por valor de á presentarlas ya extendidas eu la Junta municipal ó Y Je orden del limo Sr
1,000 pesos, representados por dos acciones números Comisiónele Evaluación. Los agentes repartidores	Je oraen del limo. or.
a,077/78 del Banco Español de esta Isla, y 140 pesos anotarán estos casos en las b'stas ’ oro, quo constituyó en garantía de su gestión como Lo quedo orden del Excmo -	w Interventor de efectos timbrados; en la inteligencia de hace público para genera!
pliegi s do calificación do repaios deducidos por el Tri- que, en caso <ie no hacerlo en el término do quince Habana y N '	’
bui él Úc C ornas d. 1 Reino tn la del i cauro de ¡a Ad-, dias, ooutgdos desde el primero de lo uuevo en ijue se Eugenio Amadís,
so
Sr. Presidente coime miento, y Noviembre 13 de 1885.—El Secretario
Decano de este citado Colegio, expido la presente para su publicación en el periódico oficial del Gobierno titulado Gaceta déla Habana para conocimiento de todos los Sres. Notarios del Territorio.
Habana Noviembre 17 Ü6 1885,—Antonio Ufen-do%a, Secretario,
Doäouento mercantil..
5 fìlli
«¡ifc
51 p.§P'fI'
3 p.lP.«1"
8 í SlP-jR*!,* 8Î « PÍP-iP'V
8 p.g 4 3 l"K* V ,,.g doilM"*
y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco troné? de Derosno y Rillieux, ba-'
jo á regular.........................
ídem id. id. id. bueno á superior.....
ídem id. id. id. florete............
Cogucho inferior á regular nlimero 8 á 9
(1. II.)..................*  ........ *► Nominal*
id. bueno a superior ndinero 10 á II   |
huebra lo inferior á regular número 12 {\
14..;.............................
Id. bueno número 15 á 10 id...........
id. superior número 17 á 18...........
Id. llórete número 19 á 20;...........
CENTRIFUGAS DK GUARITO-
Polarización 91 4 97.—Do ftj 4 6} ría. oio "f * y número.
V7.UCARDE MIEL. •
Polarizaoiún Sú 4 90.-De 4Ì ú 4ï ris. oro (rt) s,'8^n cnVÍ moro.
AZÚCAR MABCAEADO.
No-hay.
CONCENTRADO-
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA-DE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Aguirre.
DK ERUTOS.
D. Cariò? Muría Jiménez.
D, Juan C. Herrera.
Habana, 17 le Noviembre de 1835.—Por e! junto, Josí Mí de Montalrfin,
SínJiof

•.«er-^saesí
— r — -
IB mL.