noompaila carta c(e pago del importo del 5 p.gdeln tasación de loa expresados terrenos.
Lo que de orden de ¡á. Ji. se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Cuba 4 de Julio de :885.—El Administrador, (arlos Vega Verdugo.
Junta Local de Patronato de Ponedlos.
Presidencia.
Hallándose detenido en el Depósito Municipal do esta ciudad, un moreno nombrado Carlos Sánchez, criollo, como de 40 á 45 años de edad y estatura alta, el cual manifiesta ser do condición libre por virtud del convenio del Zanjón, «pesar do no haberío-así probado en el expediento respectivo; se convoca por este medio á cuantas personas se consideren con derecho á el, para que en el termino do quince días contados desde esta fecha, 6c presenten á doducit lo úntela Secretaría de esta Junta, pasado cuyo plazo so procederá á lo que corresponda.
Itomodios JO de Julio ele 1885.—José Anto-
nio Bencomo,
rio Jibacoa en el puente destruido de Cáliz, hasta su entronque con el arroyo llamado ‘Arroyo Hondo,” (ha de el pacto anterior, entronque del camino deSanto Domingo, hasta el entronque de dicho arroyo con la viroda de la Torcaza y al Oeste la vereda de la Torcaza desde su entronque con el citado Arroyo Lloudo hasta el estremo O. de los lagunatos de la Torcaza, con rumbo al N* 358° hasta su entronque con el rio Jibacoa en el referido paso llamado del Congo y también do la Torcaza.
El referido lote comprende una superficie de terrenos de seiscientas quince hectáreas equivalentes á cuarenta y cinco caballerías y ochocientas veinte y seis milésimas de oirá en medida usual del País, Que en la vegetación que cubre cstasuperficie se encuentran en muy escaso número especies arbóreas, cuyos aprovechamientos of.ezcan ventajas y que atendiendo á las del suelo debe clasificarse la superficie expresada, para su tasación en tres categorías; la primera una extensión de cien hectáreas que valoradas al tipo medio de diez peses hectárea asciende su tasación á mil pesos; la segunda comprende ciento cincuenta hectáreas que valoradas á ocho pesos hectárea asc iende la tasación á mil doscientos peses y la tercera comprende trescientas setenta y cinco hectáreas valoradas ¡í cineo pesos hectárea asciende á mil ochocientos veinte y cinco pegos su tasación: de modo que la tasación total de la superficie del terreno denominado Santo Domingo es de cuatro mil veinte y cinco pesos.
La subasta tendió lugar el dia veinte del rae3 de Agosto del presente año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración Principal de Hacienda Pública do Santiago de Cuba y en la Subalterna de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo CO, el Reglamento de 9 de Diciembre de IR8'L La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del fer. Administrador Principal, del Contador, del Jefa de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y de un Notario.
En la Subalternade Manzanillo, compondrán dicha junta con arreglo al inciso 3? del artícu'o tiü dol citado Reglamento, el Administrador, el Contador ó en su defecto un individuo del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de ésto-con do3 testigos de asistencia.
Las condiciones de la subasta son como siquen:
Primera: Para tomar parto en la subasta se depositará previamente por los lidiadores en las cojas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento de! importe de la tasación, acompañando las cartus de pago que acrediten tul deposite.
Segunda: No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó porcontratos ú obligaciones en favor del Estado mientras no acrediten hallarse solventes en sus corapromi-sor. No se admitirá tampoco la postuia que no cubra el tipo de tasación.
Tercera: Las proposiciones se harán cnpliegi cerrado y con arreglo ul adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hura después de comenzado el acto para Ja subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir a la J unta noticia do los antecedentes que crean necesarios y que se relacionen con los terrenas objeto del acto (pie se practica.
Cuarta: El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen ¡guales do3 ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de quilico minutos cu pujas abiertas á la llana, que no podrán bajos de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el re'mate provisionalmente.
Quinta: Según el Reglamento de 9da Diciembre do 18b2, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y h isla que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente per las respectivas Administraciones.
Sexta: Teiminado el acto de subasta se devolverá en siguiJa á cada licitador el importe del depósito reservándose únicamente ú la ; esponsabilidad contraída el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima: La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en Ja forma que determina td último Reglamento do este impuesto.
Octava: Será obligación del comprador el page de los gastos que se hayan originado y que te originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados; tal corno los derechos de la Gaceta Eclctín oficial, papel cL reintegro etc. etc-
Novena: El rematador so obligará á pagar en billetes del Rauco Español, Ja cantidad de la artjud ca-cióu en diez plazos iguales; el primero dentro de los quir.ce (lias siguientes al de notificarle tal adjudicación y los «nevo plazos restantes en iguales (lias de los años siguientes, de modo que en el periodo do nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formaliza-c ón de pagarés, quedando hipotecado á la respomabi lidad de los pagos el terreno y lo que en el so edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el urt. 21 del Real Decreto de 18 de Julio de 1£G2.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince din sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia que resolte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos Documentos so unirán ¡ndiepousablemcute al expediente de su razón.
Uudécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se lo abonará el 8 por 100 d? interés con sujeción á la regla 10? del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el ceso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El estado se obliga á la eviccióu y saneamiento citado en el término lega!, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presento cu la veuta y devolver al comprador portal lazón la cantidad que como parte del precio deba rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: 8í la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca quesobie la misma haya -podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
Don N..... N......vecino de...... según cédula
número.....enterado del anuncio de reñíate do un lo-
te de terreno denominado Santo Doiuingosituado en el término Municipal de Manzanillo,Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de____ó en el Boletín oficial de la Provincia,
ofrece la cnntníhd de... pesos, billetes de Banco Es-
pañol por el expresado loto de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto
Ayuntamiento de Sun Antonio de. los Baños.
Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna á hacer proposiciones al remate del servicio de Recaudación de los impuestos municipales, auuuciado para el dia 15 del actual, esta Corparación lia acordado couvocarpor segunda vez y para el (> del entrante mes, opositores á dicho remate el cual tendrá lugar á las 12 del mismo dia en la Casa Consistorial bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal ó de quien haga sus veces, con asistencia de un >Hr. Concejal y del Secretario de la Corporación con sujeción al piego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría á las disposiciones del K. D. de 4 de Enero de 1883, mandado enmplir por K. O. de 31 de Julio de 1881.
Dicho remate se efectuará por puja á la llana y los que deseen tomar parte en él, habrán de hacer el depósito prévio de 2,500 pesos que aumentará el favorecido hasta la suma do 0,1)00 pesos, como fianza definitiva.
San Autonio, Julio 22 de 1885.—José Manuel N úñez.
Modelo de proposiciones.
Don ................. vecino de.........., con
cédula personal número.... de.......clase, expedida
en.........por la Alcaldía del Barrio.....enterado
del pliego de condicione i para el remate del servicio de Recaudación de los impuestos municipales se pre senta como licitador aceptando la» condiciones de dicho pliego y lo prescrito por el R-. 1). de 4 de Enero de 1883, ofreciendo hacerla al tipo de...........
Modelo do proposición.
’porlraslanfSTloa es’rádos del Jbagado paia qui
D. N.... N...., vecino de...., según cédula que «acompaña; enterado do las condiciones por las que subasta el Ilustre Ayuntamiento la manutención de prssos en la Real Cárcel y detenidos en el Depósito Municipal, de manifiesto en 1« Secretan >, cuyas convocatorias se lian publi cado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, cf-eco encargarse del expresado
servicio con estricta sujeción á aquellas condicio- dea bogado pi r"i meptanlq , . •	, ,	, , 1	.	i , , d bien entea»! d > can- (i - no cc
nes, por el tipo anual tic.... (el precio en letra)
cada ración y ofreciendo las ventajas siguientes:
(se expresaran cor. toda claridad.)
Fecha y firma.
con »Ros
se entiendan los trámite.- ulteriores, del procedí i i* me. —Habana Julio 30 de 1S-MS.—Juan V;.liles P.igésj— Por mandato »lo su Srf*., Jcsé Nicotfs de Oit gá.
^	2-542 E O 5
D. José María Larrazábal v AI zar*z (te Toledo, Juez de primera instancia del distrito dd Prado.
111' 4orc.tr edicto, cito. Ihni.o y einp'azo á Den Luis Queiio. cuyas gnu tales ¡e igucrun, de oficio cechero y vecino de * ata, á fin de ovi° en < 1 ténnb.o de nueve días '1' u a h desde '» ficha ae tce-eníe en e-!e Juzgado, Eso..l,ar núm» r i 1<6 li fio de -. r n »tifien l . d una cir¡a oiden de la supenoridad | a. ■» n .n b;-: mira t<»
ue t* ni-« designado; < n que (i • no compare cr en el término
Ayuntamiento de Artemisa.
Este Ayuntamiento en su sesión de 19 de Mayo acordó se saquen á pública subasta el remate para el año económico de 1885, á 1886 de los arbitrios que tiene autoriza los de Vendedores ambulantes, Marca de carruajes particulares, Derechos del Rastro, Puestos públicos, Corral de Concejo, haciéndose saber al público quo dicho remate tendrá efecto el dia 7 del raes do Ág'-sto próximo venidero á la una do la tarde ante el Sr. Alcalde Presidente y el Sr. Concejal nombrado al efecto con sujeción al presente pliego de condiciones que se inserta á continuación:	-
Vendedoies ambulante.
1	? Corapreude este arbitrio á todos I03 vendedores que reconoce la Ley como tales inclusos I03 vendedores de billetes de la Real Lotería, exceptuándose de éPos los que se hallan impedidos y no vendan otros efectos; como así mismo los que tienen señaladas sus euolus en la tarifa del Subsidio industrial de 15 de Abril de 188 5.
El tipo de la subasta sou 160 pesos oro.
Será de cuenta del rematador la publicación en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana y reiutegro del papel en el expediente.
Marca de carruajes particulares.
2	P Consiste este arbitrio en 12 pesos oro anua-lesque pagan los ómnibus, berlinas y demás carruajes de cuatro ruedasde uso particular y 10 pesos los quitrines, voluntas y demás carruajes do dos ruedas en igual concepto.
Estos carruajes no están sujetos á la marca material, pero sus dueños están obligados á satisfacer los derechos de. marca, rueden aquellos ó nó; con tul de q-ue 3e hallen en estado de servicio, es decir que estén armados y tengan útiles las ruedas, llantas, ejes, etc.
El rematador pasará al Sr. Alcalde Presidente después trascurridos los 60 dias, que hubiere señalado para la marca, relación de los dueños de carruajes particulares que no hubiesen acudido ú satisfacer ios respectivos derechos para que sean requeridos por la vía de apremio.
Este arbitrio se calcula en 25 pesos oro.
Será 'le cuenta del rematador la publicación en el Boletíu Oficial y el reintegro del papel para el expediente.
Derechos de Rastro.
3	? Consiste este arbitrio en la facultad que adquiere el rematante para recaudar un peso oro, por cada res mayor y que se beneficie en el Matadero y 375 centavos por cada res menor.
El tipo para el remate de este arbitrio es el de 400 pesos oro.
Será de cuenta del rematador la publicación en el Boletíu Oficial y Gaceta de la Habana, y el reintegro del papel para el expediente.
Fuestos públicos.
4	? Este arbitrio consiste en la facultad que ad-¡
ii gistro de la Propiedad de Trin'd id.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que el día (le la fecha, por D. Victoriano Fernandez QuevaJo, me lia sido presentada una instancia solicitando la Inscripción de los terrenos acotados del hato “San Marcos de Yaguamrbu” y constituyen el sitio de labor nombrado “Di Zsrquera,” cono
gáu de este Térmiuo M uuicipai, cou la cabida de tres caballerías d9 trierra ó sean cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, que lindan por el Norte con el potrero “El Colorado” y sitio “Naranjal,” por el Sur con el camino de esta ciudad á la de Cieufuegos, por el Este con un callejón ó serventía titulada de Eu-riquez y por ol Oeste con el potrero “El Tambor.”
Y	cuya solicitud higo pública para que llegue á conocimiento de los copartícipes condueños del mencionado hato “San Marcos de Yaguanabo,” á quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes de la Isla por término de nov uta dias y á los residentes en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término comparezcan en esta Oficina á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Ofie.ial, libro la presente en la Ciudad de Trinidad á 23 de Julio de 1885.— José F. Ramos.
Don José Francisco Kami’, Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que el día (le la fecha, por l>. Victo-nano Fernandez Quevodo, me ha sido presentada una instancia solicitando la inscripción de los terrenos acotados del hato “San Marcos de Yaguanabo” y constituyen el potrero titulado «Bueuavista,» situado en el barrio de Cabagán de e-to Término Municipal, con la cabida de cinco caba-lleiías de tierra ó seau sesenta y siete hectáreas y quince áreas, que lindan por el Norte con finca nombrada «San Marcos de Yaguanabo,» por el Sur con el camino real do Yaguanabo, por el Este con finca «La Colmena» y por el Oeste con el potrero sin nombro de los herederos del pardo Mateo Quesada.
Y	cuya solicitud hago pública para que llegue á con (»cimiento de I03 copartícipes condueños del rúen cionado hato comunero «San Marcos de Yaguanabo,» á quienes cito y emplazo á la vez, á los ausentes do la Isla por término de noventa día. y á los residentes en ella por el de treinta, para que dentro de dicho término comparezcan en esta Oficina á hacer uso del derecho de quo se crean asistidos.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Ciudad de Trinidad á 23 de Julio de 1885.—José F. llamos.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primeta instancia en propiedad del partido de San Cristóbal Por esta mi s«gumía carta do edicto, cito, llamo y emplazo »4 l). José Romero García, natural de Canaria«, vecino que íué de Candelaria (¡onde estuvo empleado como carpintero en el ingenio «Flora,» soltero y de 28 años, para que dentro del término de nuove dias á con tar desde la última publicación de este edicto se presente en e-to Juzgado á rendir una declaración dispuesta en ¡a causa que se le sigue pe r huí to de un caballo y una montura de Don Borafín Costal» s; cierto y seguro «pie si asi lo hiciere se lé oiré y administrará justicia y <-u caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 0 íncurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado para los demás actos y notificaciones que oenrian.—San Cristóbal Julio 31 de 1885.—José M? de la Torre.—Por su órden, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	2-588 E O 5
quiere el rematante para recaudar medio peso plata á Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ¡oseada una-de las rae us de dulces, comestibles, etc., que taucia del distrito do Jesús M? y Decano de los de suelen situarse en los dias de fiestas en las inmedia. esta Capital.
cienes do los lugares en que se verifican los bailes ó en ..	i>01 eslt<: nií Pr*m®r edicto, cit'», Hamo y emplazo á
.	• „ -	>•	_ 1	.	, i Don Antonio i eroáudez, y Hernández, nuluraldeCa-
otros parajes a realizar sus ventas y <o centavos en Jai I)urit.B| cn9flfi0i de Dinñ<8, üei cmurcio y vecino que
mienta moneda a los quo entre es 's artículos expendan j fué de Fau’a número 1, para que dentro de nueve dias bebidas.	¡se presente en la cárcel de esta ciudad á dtscarg r e de
El tipo para la subasta es el de 20 pesos oro. IIa culpa que le resulta en causa que contra, el mismo Será de cuenta del rematador Ja publicación en el 5 irruyo l>°r burlo do materas; y caso de no turificarlo -	-------	•	~ r .	J ee le declarará rebelde y contumaz é ínoursa en
Boletín Oficial de la Provincia na y el reintegra del papel para el expediente.
Corral de Concejo.
Este arbitrio consisto en la recaudación de 13 reales por la entrada de cada res mayor que llegue á ser depositada en el Corra!, más dos reales fuertes para manutención diaria y subsistentes las demás prescripciones del Reglamento.
El tipo para la subasta es de 100 pesos oro.
El que buya de mostrarse Imitador liará proposiciones en papel del sello lio entregándolas cerradas y lacradas en Secretario el dia del remate media hora antea de empezar este, en cuyo acto entregará ia cantidad de 50 pesos, como fianza provisional, devolviéndose 2* los que no resulten rematadores en el acto, para responder ccn ellos al pago de los anuncios y reintegré) leí papel del expediente y entregando aquel á quien
/>	,	»	, v, ■	) rr ic	iruci'ir y wuiuuia» o iu«uis . uu 1.1S pe
y (.»aceta úc la Haba- nag ¡je ja Rey y por Instante los esirados del Juzgado.— Habana Julio 24 de 18S5.—Pedro de Agüero,—Por mandato de su ÍSría., Br. Bernardo del Junco.
2495 EOS
Don Pedro de Agüero y Háuchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
P.,r esie mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José ltivas Alón, cuyas generales se ignoran, vecino que fué dé la calzada de Jesús del Monte y desde el trice de Abril último de Arro.vo Naranjo; para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa por robo eu el establecimiento de D. B mdiüo Barné-; y no verificándolo se le declarará rebelde y ccnltrmaz é iucuiso en l«s penas de laL>y y por bastante I03 Entrados del Juzgado. - Habana Jtillo 26 de 1SS5.—Pedro Ue Agüero. —Por su mandado, Br. Bernardo dol Junco.
2490 E O ó
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de J<sus Muría.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos 8¡món Sierra, F deiieo é Inocente, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se
se adjudique, la cuarta parte del importe del remate; ; presenten en Tu cártel' p iblica de esta ciudad á descar-fijáudose como plazos invariables para el resto» los dias ’ gaire de la culpa que les resolta en la causa que se les 1<j de Diciembre, 1q do Marzo y lq de Junio; depositando en el término ¡‘e 8 dias, la fianza definitiva que lia descreí 20 p S? del importe del mismo sogún se dispone en la II. O. de 31 (fe Julio de 1884.
Será do cuenta del rematador la publicación en el Boletíu oficial y Gaceta de la Habana y el reintegro de! papel para el expediente
Artemisa y Judo 27 de 1885.—El Alcalde P. I.,
Juan Galán.
ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta ia subasta del suministro do víveres para la 1111111111011160« do presos en la Real G'áiccl y detenidos en el Depósito Municipal, durante el corriente ejercicio, anunciada para el día 17 dol actual; el ilustro Ayuntamiento ha acordado fijar nuevamente el día 7 del mes próximo de Agosto, para que tCDga efecto con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría, por el tipo de quince centavos por cada ración, satisfecho por mensa«
sigm- por violación y homicidio de la morena Maiveli na Parre; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados det Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás tvámiies que ocurran. —Habana Julio 18 de 1885.—■
Pedro de Agüero.—Por mi mandado, Manuel Andreu,
2501 E O 5
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-taucia del distrito de Jesus María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Autonio Assan ó Juau geibraua, > atural de Cantón, soltero, cocinero y de 35 años, para que dentro de nueve dias ec prestnre iri la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que c ¡utra él v otro se le sigue por hurto; ei* rto y seguro de que si así ¡o hiciere se le administiaiá reAa y cumplida jusiicia y de lo contrario »o le declarará rtbelde y cou-turnaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se pr sente ctt la cárcel de esta villa á atacar ge 1 se ,te !¡» le harán las notificr.chn-s y demás trámite- qu • ocu- culpa (¡ue le resulta eu ia cau-a que se le situé por les'o-
rra 11.—Habana y Julio 18 de 1885.—Pedro de Aguí ro.— ¡Por mandato de su ¡cría., Manuel Andrru.
1	2502 E O 5
Don Juan VulJés Pagés, Juez de pr.meia instancia m propiedad del dhtrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empiezo á D. Pedro Pruneda, cuj as generales se ignoran, partí que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á dcscargar.-e de la culpa que le resulta (ir la onusa que se le signe por homicidio'frustrado de LT. Francisco de Cárdena-y D. José Ortega; cierro y seguro de quo si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará re-
rw.de. cn...|.l¡a»r, i"<*l¡««to do 300 ,,,,0«
ó on su defecto fiador personal; debiéndolos, quo rían.— Habana Julio so de 1885.— Juan Va'dés Pagés.—
deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones, arregladas al modelo quo á continuación so expresa, acompañadas do cédula, personal y carta de depósito por valor do 150 pesos oro; bien entendido, (¡ue durante una hora admitirán pujas á la llana, sólo entre los de las proposiciones admitidas
J,o que 60 hace púb ¡no para general miento.
Bejucal Julio 18 de 18S5.—M. Mfir
Por mandato de su Sría.
J(S5 Nicolás de Ortiga
2541 E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propifdad dtl distrito del Cerro.
Por e»te mi primer dicta y p egón, cito. llamo y emplazo á Don Narciso Debo, cuyas generales se igno- José ¡v.
nos; seguro que si osi io hiciere se 1-: oira y «diuiiri.-tru-i rá justicia y oe lo contrario se ie declarará rebelde y ! contumaz y por bastante los e-tr.idos del Juzgado para que con ellos se entiendan lus noilfianoioue' y demás iiárnitts del juicio.—Colón y Ju io 27 de 1885.—Tomás Valls.—Manuel V. Livarría.	2502 E O 2
Don José María Larr.-z.áb.d y Alvavez de Toledo, Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Prado
I P< r este mi terror edicto, cito, llamo y emplazará. Dan Francisco Cidróu, natural de Orense, solti ro, di 20 años, hijo de D. .) nun y Doña B itila, para que en 11 término de nueve días se presente en ede Juzgado á evacuar un acto de justicia en In cama que coutru 6i y otro- ro sigue por el delí'o de falsificai ión de ilocniticn-to | úblici ; eletto y seguro de que si asi lo hiciere se je oirá y adrniulstra'rá justicia y en otro caso «c lo dec'arn-rá rebi lile y contumaz y p r bastante los Es rado» ucl Juzgado para que con elh.s etiticudn dicho trainilo ; los demás que oetirrsn.—Haba mi y Julio 3° de
« La; rnzfibal.-Por mandado do Su &na.,^v < nan-TTfnx itel Vili»!*.	2582 E
de novmo dia re e designar-i ■ 1 de lurim regún se oi--pene en la caita orden da n fart-ircia.—Habana y Julio 2-5 de 1885 —José M? Larrazába!.—Por mi» rolado de su Sría., José Q. Suzarte.	2550 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra).
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo á DanJiaquíu de la Peña, director de! periódico «La Avalizada,» pira que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que j le resulta e.n l.a causa que se le sigue por injurias á un • D potado ¡¡ Córto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se j ie daeiurará rebelde y por bastante los estrados Del Juzgado cara los trSmit"3 sucesivos.—Habana y Jul o 27 de 1SS5.—José Godoy García.—Francisco de Cu-tro.
|	25S3 E O 4
D. Clárrdi • Pérez y Piquero, Jtuz municipal de! distrito de Guadalupe eiu argado del de primera in trucia por enfermedad del propietario.
fif rJSfciW. ísí»“ S Istfe4;.0* *>■
de 46 años y cantero, paia que dentro del término (ie nueve (tías se presento en ia cárcel de es'a capital á descargarse de la culpa que le resuba en la causa que se le sigue eu uuión de oiro por falsificación de un d< oimiento privado; cierto y seguro que si así Jo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado parafo- (Lrnás trámites qué ocurran.—Habana y Julio 30 de 188-5.—Cíáud o Pérez, y Piquero.—Por mandato de su Sría., José Gari ta Tejida.	2574 E O 4
Don G àudio Pérez y Piquín, Juez municipal del distrito de Guadalupe encargado d< 1 de primera instancia por enfermedad det propietario.
Por este mi segundo edicto Cito, llamo y emplazo á D. José Piieto y .Caso, paia que d> utio dii término de nueve diás contados desde la fecha ee presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eclisa que se le sigue por a-zamiento en fraudé de aereodorvs; cierto y Seguro de que si así I i hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y do lo contrario se le de durará rebelde y contimi; z y por bastautcH los estrados d d Juzgado con quien se entenderán b s noli • ti; ac-ioms y demás trámites del juicio.—Habana Julio 30 de 1885.—Gláudio Pérez y Piquero.—Por su rnsuda-to, R ifad de! Pino.	2673 E O 4
D. Miguel Oa-tón y Gastón, Jiuz do primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo euicto, cito, llamo y eo-p’pzo á la parda María Gañeras, natural y ve ina do Ar omisa, soltera y de 20 síh s de edad, para que dentro .te nuevo (lias contados desde la ficha se presen re en 1¡» cárcel de erta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ln causa que se le sigue por falsificsc ón do un ! ¡Hete de Banco; cierta y sigma de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d(clar»rá rebelde y eoiitumrz é incursu en las penas de la la y y por bastante los Estrados del .1 uzgado en quienes se entenderán lue ulteriore« notificacloupp. Om asi lo tengo dispuesto.—üuaurj »y y Julio 23 de 18,-5. —M ignei Gastó i y Gastón. Per mandato de tu Sría., Manuel de J. A rocha.	2468 E O 4
D. M'guel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y "su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Alonso y García, naturai de Posada, provipc'a de Ovndo, vecino de la Habana, eoi uro, zapatero, de 19 afii s de edad é hijo ce Don Maree ino y 1»? Teresa, á fin de que en el término de llueve días contados d» s lo 'a fecha se presente en la clic 1 pública »¡e etti villa á descargarse de la ctrlr.a que le i esuli» i n la eautaque se 1» sigue | or uso indebido de nomine; cierto y seguro de que si a-I ¡o hiciere se le oiiá y administrará justicia y Je lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por l'astante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Guanajay y Julio 23 de 1685.—Migue i Gastón y Gastón. — De orden de su Sría., Manuel de J. Arce-ha.
2470 E O 4
Don Aurelien.» Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Búrgos y Juez pr pletúrio do primera instancia de este distrito judicial.
Por es-a mi segunda caita de e-.iioto, cito, llamo y emplazo al moieno Luis, de (statura baja y quevi.-t-de dril con levita, para (pie en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á de calcarse de la culpa que lé resulta en la causa que se le sigue por lal-ifi ación de moneda; cierto y seguro de quo si -sí lo hiciere se ie administrará justicia y »le lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu en se entenderán lo- demás trá-mius del juicio.—Bejucal Julio 11 de 1885 —Aureliano Martín y Alomo.—Por mandato dé Su Sría., Gaspar Brrona.	2329 E O 4
D»n Aureliano Martín y Alonso, Ah gado del Ilustre Colegio <ie Búrgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo'Mesa, vecino de Managua, soltero y cuyas demás generalesse ignoran, | ara que en el íérroino »le nueve di is se presente en la cárcel pública de i sta ciudad á descargarse de la culpa que le res* Ita en la causa que so le sigue por rapto de la parda Mai tini Acevcdn; cierto y seguro de que haciéndolo usf s ■ lenirà y administrará justicia y eu caso contrario se le de-cl-irorá rebelde y contumaz y pi r '.astante los entrados del Juzgado con quien se enien I» rán los tramiten posteriore- del juicio.—Bejucal y Joli > 18 de 18-5.—Anrebano Martíu y Alonso.—Por mandato de su Sita,, G s-parBtrona.	2483 E O 4
D. Jorge do la Calle y Gómez, Juez de primera Untan -eia interino del distrito tìur de esta ciudad y su ju-íisdicción.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo ni moreno Modesto Mas, cuyas demás generalesse ignoran, á fin de que en e¡ término do nueve dias contados desde la fecha so preronte en la cárcel lie esta ciudad á descargarse de la culpa que» le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se euunderán los tiáinites poste-rioies del juicio.—Matanzas Julio 18 de 1885.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Hifi»., Florencio Betan court.	2412 2413 ,E O 4
D. Francisco Noval y Martí, Juez do primera instancia del distrito No; te de esta ciudad.
Por esta mi terrera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Díaz Rodríguez, natural (io Asturiss, vecino de esta ciudad, barrio do la Cam) ara. soltero, labrador, de 27 años ó hijo de Dui Manu 1 y D? Feliciana, para que dentro de nueve días después » e l último anuncio se presente en la cártel de ceta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le a'gue ; or estafa; cierto y seguro que si así lo liudcre se lo eirá y administrará justicia y en ceso contrario se le declarará rebelde y por bastante loa estrados del Juzgado para lo3 demás trámites que ocurran.—Matanzas Julio 28 de 1885.—Francisco Noval y Martí.—Francis o V. Pérez.	2555 E O 2
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera irntaucia del »listiito Norte de e ta ciudad.
Por esta mi'tercera c >rta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l on Feriando de Rivera y Boyal, natural de Madriil, v> cirro de ceta, casado, de 27 alio«. Contador que fuó »le la Administración E '¡»nómina é hijo de Don Antonio y Dd María, para que der no de nueve días contados distié la fecha se presente tu la cárcel pública á descargarse de !»» culpa »pie le rrsu'ta en la causa que re le sigue por robo en edifico púhiic ; cierto y seguto de que si así 1»> hace se le <>iiá y administrará justicia y de lo contrario se le declami»! rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las n t -ficaciones y d» más trámites.—MatiDzas y J»iii‘»2odj 1SS5.—Francisco Noval y Martí.— Francisco V.^ Pérez.
D. Tomás Valls y Rodríguez, J uez, de piimera Instancia propietario de osla villa y su pnrthio.
Por este mi tere r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Frsueisco León vecino de Palmillas, »1 fui <1h que eu el término de nueve dias contados desde la fecha re
nes, vecino »le esta, oaso3o, carpintero, 4“59 años éhfia i). Maone) y.Deñ* Lugar gì, paroupir si ulro »le traeva d a » (oiría los desde la fedi i so presemi n cu le. cárcel pública i erri p r L» pena »pie por defecto do psg » do la multa de seiscientas pesetas le corresponde sufrir á «a* •la uno y cuya multa !e ha sido impuesta ñor la Real Ha a do lo Crimine! en cau-a por daños.—Matanzas y Jubo 28 de 1SS5.—Notai y Murtt.-Franclico V. Pérez.
2554 E O 2
nuaSATES.
D. Demetrio l.ó¡ ez Aldszábal. Juez municipal del dis-t ito del Cuto é interino de primera iustaucra d<4
ruis u: o.
Por el pie-ente elicto hago sobsr: que á consceuen-» eia del juii io ejecutivo promovido por Don Juan Bautista Giquel contra los here leras do Don Benito N. IV i múdez, se ha señalado el dia dos de Setiembre próximo, á las do c cu los estrados do este Juzgado, sito en a i alio de Acorta número 32, para el remate de la ousa situada eu la calle de Neptuno número 103, tasada en quince rail quince p sra noven a y un centavos en oro; advirtiéndoi-e que n » se admitirán posturas que i o cubran las dos terceras partes del av dito, el cual así como los demás antecedentes de la rubas a, ¡-e pondrán de in inift sto á h a que se iuteresrn en ella, ea la Escribanía de Don Antoni » Alvarez. Insua, á cargo del quo re fri nda.—Habma Agosto 1? de 13s5.—Demetrio Lóp.z Aid z 'ha’.—Por mandato ile su Pria., Luis Blanco.
2690, R 4
Cou Pedro de Agüero y Sánclíez, Juez de piitne a in»-taneia del dis'rito de Jesús María y Lccano de los »le esta ca¡ ital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejicu'ivo s-guiño por el Dr. Don Antonio Jover y Puig contra les herederos <le Di Angela E »bar-te en cobro »ie peso«, he dispuesto fe ¡auue á pública subast », un»<asa s tu da en esta ciudad, cade de la Perseverancia núm. 3«, tasada » n cinco mil qum ont< s s¡ tenta y un pesos ochenta y ciuco c ntaws oro, según ; valúo »jue obra en autos y Ve halla de manifiesto en la Eser,bau!» del actuario, c »1 e del Enpe.lrudo nú nero 12. cuyo acto ha de tener efecto el dia veinte y seis det próximo Agosto, á las nueve de su macana, cu el local denudi noia de este Juzgad». Y con el fin de que los qu t se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instrui.se y al Juzgado » 1 di v señ-l ido, libro el pr»; enfi» 1 ara su pub ic; ción en tres números consecutivos Je la Gaceta oficial.—Habana 15 de Julio do 1SS5—Redro da Ag ioro.—Por man iato de su Sría., Antonio González.
2 69, R 2
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su part ilo.
P¡ r el presen e s ■ baco saber ai público: que á oon-secuencia (ie los autor eje utivos seguidor por on Añil é. Novoay-Blas contra la su tislóa de ron André* MoiteUty en oobro de prsos, so ha dispuesto la venta » n pública subasta de la casa » dinero 190 de la cal e da Corral Falso en esti villa, de tabi ». ladr.ltos, horc moa y teja-; tasada en la suma do un mil setecientos (atoro* pesor trei t¡> y dos oo tav. s en ero; para cuyo a» lo se ha s¡ ña ado oí dia veiute y ocho del entrante mes de Ag sto. á la« doce d 1 mismo en el Juzgad >, Conuep-lióu número II adv rtiéndose que rióse admitirán prn-
I	o. ¡dones que no cubran los dor taroEs del av.dúo Y
i arasti publicación en la Gaceta oficial se libra el pre-s'íiteA-Guanub c u y Julio 30 do 1885.—Miguel Cé »pedes y Cofflgny,—Por mandato de su Sri»., Lrr's J. Matti).	2-571. K 2
1). Carlos Q. do la Torio, Juez de primera in tanelu d 1 dDtiito de Be'én.
Por e! presente se haca saber: que á c asecueacia ce los autor ejecutivos seguidos por el tito erro Marcelino Foiicubetta contra el da igual cías« Hovero Poey, en cobro de lesos, se ha señalado el dia cuatro de Si-tiem-bre entrante, á ina doce de su mañana en el Juzgado, sito Prado número 33, paia el remate de las dos quintas paites de la casi de mampost ría, tabi i y tejas, siti ada m la calle de la Gloria número 123, en esta ciudad, ta-sa»la ea dor mil doscientos clienti y cinco pesor treinta y tres centavos en oro, y de cuyo pre do tendrá efeoto dicho rerna'o por las d s quintar partes del total de ia tasación. Lo que sC hace saber par es e medra para quu el que quiera ha cr proprs crams ocurra el » la y hora hi Piulados. Habana y Jut ¿30 de 183».—' ar os l¿. de la Torre.—Por mandato do ¡ u Sría., Eligió Bonn bea.
2670, R O 2
Don Santiago Rnrr.u tn, Juez do primera imtuiiclreu pr» piedad de Jnruco y su partido, etc.
En viitud del presente »»ticlo hago saber: quei consecuencia dedos autos abD te-tato de Di n José Gregorio Quintana, he d'spues o sue r á pública subast t ol potivi .; «San José,» situado en is'e partido judicial, término de Jibaraa, » ompu sto de nueve y media cabnlle-rí s de tierra ó sean ciento veinte y siete hectáreas, veinte y seis árets, co'or regio, parte quebrada y pr rt*
II	n •; lindando por el Norte cou ei mar, por el Sur » on Di Belén Hernández, viuda do Ramírez; por el Esto con Don Bonifacio Gil, y por el Oeste erar lrsheredt ros do Don Hilarlo González; cuya finca con sus fábricas, agua 'as, cero s, ai bol do, muebles y antm«le.», ha sido tas»da en nueve nfl Retejientes cincuenta y un pesos cincuenta c ntavosen or< ; todo lo cual se b ll» »iet liada en el invent ri > y avalúo qu- existe en lo» reler dos aut is y se ' noneiitrun de m»niflesto eu la Escribanía de actu rio; para cuyo acto se ha si ñalado el din cuatro ■•'el entrante Setiembre, » las doce de su mañana, » n el Juzg ido; «dv rtiéndose que no se admitir i p »-tura »)ue uo cubra el pre. io íntegro de su avalúo y al contado.— l o »pie se anuncia al público para los que »juierau interesarse cr» la subasta.— Ja ruco y Julio 22 de lst'5.— Hau-tiago Buri'» etri.—Buenaventura Sánchez.
2', 01, U O 2
D. ti Pedro do Ag'ier¡> y Sá'ieh z, Ju»z da primera ¡tis-lanuia del distrito de Jo ús Malta y Do.ano de loa de erta cap tal.
Por el presente e liclo hago saber á Don Manuel Olhermin: qu ; á coneocuenciu de 1» inso.venida pr. ino« vida por D. n Juan Tu ro y r-ar ia pria litigar contra él en c turo »te pesos, que cursa en este Juzgado y por. ante el Esi rii ano que refrenda, le ha s do acusad i la n b Idí i del traslado »e 1 » insolvencia que le fué conferido en doce . e Febrero del afo próximo puaado; ha-liiéud se dictado el auto que á la letra dict: — Hulmi a y Feb'ero 23 do 1884.—Aut : por uousadn la r beltiía á D. Mainici Olhermin y sig i '■d tras ado cnielSr. promotor fi cal. Lo pn veyó y firma eu Hría , doy f»5.—Aureli no Mcd na —Antonio González Y para notificar ñ Don Manuel Othermi i nicho acus • de rebeldía por igno arsesi! duncilo libro e presento .pn’.» su publl-c ción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e la cap tal.- Habana y Julio 28 do 18«'5.—r edro de Agii io.—Por mandato desuH'ía , Antonio González.
2536, U O 2
CONVOCATORIAS.
Ld i
Don Franci co J. García de ZñiYg.i, Escribano do Cámara de esta Kx mu. Au 'iei cía.
• crt'fico' que la Ba'a »'el» Ovil do esta Exorna. Audio cia en los autos »cguiiio» p r Don Eulogio Ca-iirera y Corbacho contra Di Agustina Korrelro en cobro ■ e pe-os, 8a ha scrviilo d¡»poner en auto ce t. es do! corrí' níe Julio, quo per el Boletín oficial y (¡ac ta de la Habana, se c te on tres números consecutivos á uou Agustín Summiriy Delg ilo, y en cas > de que ésto hubiese file ido, á sus he.man s ü? María Ji£OrnyDí María c Jesús Summers y De gado, para que en el término »ic quince dias se pe s me.i en dioli s » utos como li rederos de Doñ i Agustii a Manuela Feireüoy Va’dés quo f; 11 ció el dia rii-z y s es de Octubie del año próximo pn«: do; sefislándolcs el pltuo .ie quince (flus después di 1 último anuncio para e» comparendo, bajo ap rcil'üu ento de que continuará si juicio por sus t.'á-iniics, hacién 1« 1 s ras notificaciones en lé« estrados del Tribunal. Y á tin de que tenga deb do cumplimiento 1 » d apuesto 1 bro ia i ros ule.—Habana 20 de Judo de 1883.— Ldo. Francisco J. García de Zúñ'ga.
259,2, 0 0 5
El Sr. D. Cláud o Grande y Rossi. Juez de primero instancia p opicta io d ■ esta villa y »u ra li 'o. por ante mí lia dispue to q ;e p r tr^s números de la Gaceta oficial d» la Habana so convoque á Ton Rat Icio Liil’i-dul '», para que dentto d-1 término do quinto dia co.n-parezcn n este Juzgado p ira evacuar un acto de justicia en la causa f rmada i>< r ib tenc'ón ilegal de Don Eugenio Gracia. Y cumpliendo lo manda lo firmo la pr-»' u-te ■ n Hcgua la Grande á 26 de Jubo de lás5—. alixlo M? ( asirle y Valdés.	2515, C O 5
El Sr. D. Claudio Grande y Ito«si, Juez de primera instancia nropictario de e»ta villa y su partido, por ante roí 1ra dispue to que ]>■ r tres números de la Gaceta oficial déla Habana se convoque á Don José 'fuñón, vec no de Cien Legos, para que dentro del térmiuo de quint < dia c impar czca on est Juzgado para evacuar un acto de Justicia on la causa formada [or luirlo de una le nt naá Don Curtes B. Va dée Y cumpliendo lo mandado finir i la nre’ente.-.SHgua la Grande y Julio 28 de 1885. —O.—Avc.iuo Beta court.
2559, C O 5
El Sr. Don Jorge de 'a Calle y Gómez. Juez do primera in»tancla ir.t ri o del distrito Sur de o ta ciudad v su partido i or ame mí h i dispuesto que por tres i.ú-moios de !;r Cae ta < fu iul seciravoque á Di Juana DI z, para que dor.t '<> del térininule dii z dias comparezca < n , stc J r.zgado para evacuar un acto deju tl-da (n 'a c» lira formado ontra 1) >u José IR s ino i. faz i or rapio tle Di Vio oria 1 ú z. Y cumpliendo io insudado firmo ia preíCiite en Matanzas y Julio 30 de 1883.—Ldo. Juau Vinatera».	2581, C O 5
El Sr. Don .Tcrge do la Calle y Gómez, Ju z de primer » instancia Ínter no del distr to Hur de esia ciudad y su partido, por arrie mí hi dispurs'.o que por tres i lime na de la Gacet» oficial so convoque á ion Aquilino Que3( 'a y Hernández, para que dentro do término »la i! ez, dia» compare eu en o»te Juzgr o par t evacuar un a< t > de jU'tici en la cnu a i'ormaua par robo ñ Don Miguel Nríie ii. Y cumpliendo lo mandajo Huno la pre-^díte.—M tunz.s 80 de Julio de 1835. —Ldo. Juan Vi' a« ge as.	2335, C O ir