ai
53 58 56 173
ídem Iglesia de Ja Salud.............. 161
88 173 85
Idem...........•......... 138...
Idem...................... 140..
Idem...................... 142..
I lem..................... 144..
Idem...................... 146...
Dragones.................... 98.,
Idem........................ 41......
Zanja....................... 43.,
■ r » n A Kt'ií 1 O Hu 1 Û7') _P.l Uno
54
97
93
49
41
91
03
87
22
Habana Abril 19 de 1872.—El Secretario, M. Cus-e'la ñus.
Sección 2.e
Acordado por el Excino. Ayuntamiento abrir lici-laclon para el suminfiUo de piedra picuda con destino ¡1 b* composición de calles de esta ciudad en número (jd 4 600 carretadas y aprobadoese acuerdo por el 4 xce-jentiaimo tír. Gobernador Superior Politice; el limo, gr. Gobernador Presidente de la Exorna. Corporación se ba servido fijar para el acto de la s'ubasta el dia 1? de Mayo próximo á la una de su tarde ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones adjunte ai espediente que se encuentra en esta Secretaria para su exámeu por aquellos a quienes interese.
Habana 12 de Abril de 1872 —El Secretario, M.-Cas-Hílanos.	_______._____________
noa Simón Ruiz de Luzuriaga, Teniente Coronel Oo-u mandante de Infantería y fiscal en esta plaza, etc.
Por e-to mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Coiumdaute graduado, Capitán del batallón Cazadores de Simancas n? 13 D. Audiés Flores y Cánovas, á quien j ,y sumariando por desaparición Ue esta plaza y robo de Ioj caudales de la cija del mismo señalándole para su refutación la guardia dei Principal, sita en el cuartel ,,e la Fuerzo, debiendo verificarlo en el tórmino de veinte días contados desde el de la fecba, y de no com-imrecer en el referido periodo, se seguirá la causa y so fallará en rebeldía por el consejo de Guerra de Sres. Ofi-cisles generales, s n mas llamarlo ni emplazarlo por Hallarse asi preveuido en las ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por ei Sr. Fiscal la publicación de este eJlcto libro de su órdeu el presente en la Habana á 20 de Abril de 1872.—Ruiz Luzuriaga.—El Teniente Coronel Capitán Secretario, Ramírez de Arias.
Hospital «le San Lázaro.
Dirección y AdminiUr don.
Nu habiendo tenido efecto pof falta de lidiadores la subasta que debiera verificarse el 35 del actual para el suministro de Ja leche que ha de consumirse en este mtabiecMuientodurante el pie-ente afio económico y ti do el de 1872 á 73, fia dispuesto el limo. tír. Gobernador Presidente di la junta Ue Caridad tenga efecto el jeinate á las doce del dia 2 del entrante en la morada de B. Bría.
Do queseanuncia por este me lio para que los interesados puedan presentar sus proposiciones ajustándose al pliego de ooudioiaues que se h i publicado en la Gaceta ios dias 12,13 y 14 del mes próximo pasa lo.
Ilab ma 26 de Abril de 1872 —Qeró limo Acoaf.a.
121 á 60 d[v. 14] á 151 C|v.
HÎ P.
Madrid.................
' Barcelona.............
Santander..............
Bilbao..................
Han ¡Sebastian..........
Cádiz...................
Bevilla.....................  I
Otras plazas de España......J
París........................'
Havre......................ó
Havre pag? en París.........
Marsella...............
Maisella pagadero en Paris..
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris...
Nantes.............*........
Nantes pagadero en París....
Nancy.......................
Nancy pagadero en Paris.....
Amberes.....................
Ainberes pagadero en París.,.. j
Lóudres.....................1
Liverpool................... I
Liverpool pag? en Lóudres... |
Bristol..................... I
Bristol pag? en Lóudres..... [23] Él 24 p.§ P.
Uusglow.............í....... I
Glasgow pag? en Lóudres....... |
Greuock....’...............   I
Greuock pag. en Lódres......J
Amberes pagadero en Paris...J
New York.................... 1
Boston...................... I
Boston pag? en N. York......J
Baltimore pag? en New York ,
New-Orleaus pag? en N. York |
Mobila pag? en N. York...... i	Currency.
Portland................... I 60 d[v. i p.g D.
Portland, pag? ea N. York.... [ ejv. de 1 á 14 P.
Baugor...................... I
.Baugor, pag? en N. York.
Providencia..............
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Moutreal, pag? en New Yorü..
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York.
Wilmlugton..............
Wihniugton pag? en N. York. |
Halifax, pag? en New York... j
Frankuiort...................
Franckfort pag? eL N. York... J
ACCIONES.
Compañía del ferro-carril del Oeste... 10 al 63 p.3 O.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
Ds cambios y acciones.—D. José Joaquín de Alcázar y D. Roque J. Ticulat.
De frutos.—D. Cárlos Benitez y Lamar y D. Ignacio María Roca.
Habaua 27 de Ab.il de 1872. El sindico, Ignacio Peilalver.
Ì
QUINTA SUCCION.
* OFICINAS 13EL INTEKIOR.
Tenencia de Gobierno detíuu Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la cédula de-vccindai] que por la capitanía pedánea de Santa Cruz do los Pinos en catorce de Febrero del año próximo pasado, ul número 206, fuá expedida á D. José Blanco Coutreras, natural y veciuo de aquel partido, viudo, labrador, de 34 años de edad; y habiendo dispuesto se provea al interesado de aquel documento para el preseute año, se hace saber por este medio á quieues corresponda á tiu do que no se baga Uio ilegal del extraviado. San Cristóbal Abril 13 de 1872.— Liáis Gascón.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del tír. Teniente Gobernador se invalida la cédula f dio 496, despachada por esta dependencia en 19 do Marzo último al cabeza de familia D. Anastasio González Corrales deesta naturalidad, de62 años, ca-ailo, tabaquero, veeiuode la calle Cruz Ver le número 20.—Bejucal 16 de Abril de 1872.— Manuel Olmedo.
Inspección de policía de Guanabacoa.—Queda sin «feote la cédula numero 3287, que como cabeza de fa-
milia le fuó expedida el afio próximo pasado por esta oficina á D. Ramón Diaz y Madrid, natural de Asturias, de 17 años, soltero, dependiente y vecino de laca-lle Real número 1; por haber sufrido extravio y por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se publica por tres números consecutivos de la Gaceta oficial paaa que no tenga valor aquel documente- Guauabacoay Abril 17 de 1872.—Agustiu Hernández Caueda.
Queda sin efecto la cédula número 103, que como cabeza de fam lia, le fuó expedida el año próximo pasado por la ce/adurla dei barrio de la Asunción á don Cários Fernandez García, natural de Aslurias, de 28 años, soltero, depeudieute y vecino de Ja calle de las Damas, por haber sufrido extravío; y por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción libro la presente para que por tres números consecutivos de la Gaceta ofic al se publique la invalidación del docu-mentó extraviado. .-Guauabacoa y Abril 17 de 1872.— Agustín Hernández Caneda.
Queda sin efecto la cédula que el año próximo pasado ief ó expedida en Cienfuegos á D. Manuel Balli-ua Fuentes, natural de Asturias, soltero, de 55 años y de campo, c»n domicilio al dorso para estay por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se puulica por tres números consecutivos déla Gaceta oficial para la invalidación ;del documento extra-. virdi. Guanabacoa 19 de Abril de 1872.—Agiistin ) Hernández Caneda.
Queda sin efecto la cédula que al número 595, talón uiime o 12, como cabeza de familia, le fué expedida eu 9 de Febrero último A D. José Alegre y Seos, natural ue Cataluña, de 38 años, soltero, del comercio y vecino de la calle de la Concepción número 48, por haber sufrido extravio y por haberlo así dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción. Guanaba-coa 6 de Abril de 1872.—Agustiu Hernández Caneda.
F.l Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer quede sin efecto la célula número 99 que el año de 1870 le fué expedida por esta oficina al moreno libre Juan Guerra, natural de esta, de 14 años, soltero, aprendiz y vecino de la calle de Bertema-ti número 7, por ha b«r sufrido extravio. Guanabacoa y Abril 23 de 1872.—Agustiu Hernández Caneda.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, seha servido disponer quede sin efecto, la cédula que por Ja celaduría de tíau Francisco le fué expedida el año próximo pasado & D. José Urbano García, natural de Asturias, de 37 años, casado, del comercio y vecino de Ja calle de Corral Nuevo número 50, por haber sufrido exlravío. Guanabacoa 13 de Abril de 1872.— Agustin Hernández Caueda.
El Sr. Tenieute Gobernador de esía jurisdiccou se ha servido disponer quede siu efecto la cédula que como cabeza de familia y al número 318 le fué expedida el afio próximo pasado por esta oficina A D. Joaquín Pasupera y Solé, uatural de Cataluña, de 18 años, soltero, dependiente y vecino de ia plaza del Mercado número 21 por haber sufrido extravio. Guanabacoa y Abril23 de 1872.-Manuel Hernández Caneda.
- inspección «le vigilancia del cu trio distrito.
Quoda sin efecto la cédula número 2814, espedida por esta inspección en 19 de Marzo último á favor de D. Jaime Gomila y Antonio, natural de Mahou, de 26 años, Bultero, tabaquero, por haber s Trido extravio y habérsele dado duplicado según órdeu del Gobierno Político.
Habana 26 de Abril de 1872.—Vicente Pifiiiro.
Inspección dt vigilancia del quinto distrito.
Quedan invalidadas las cédulas expedidas por esta Inspección.
A D. Enrique Izquierdo, natural de la Habana, soltero, tabaquero, ds 32 años, vecino de la callo del Aguila número 33, expedida al número 2617 en 17 de Auril del próximo pasado.
La expedida el año próximo pasado en Junio al número 5116 cabeza de fambia á favor de D. Juan Alouso Nevares, natural de Asturias, soltero, del comercio, de 30 años, veciuo de Puerta Carrada número 53.
Habana Abril 26 de 1872 —Ramón Martínez.
Inspección de policía de Guauabacoa.—Quedan sin efecto las cédulas que como cabeza de familia les fueron expedidas el año próximo pasado por el celador del barrio de la Asunción al número 23/7 A don José Rodríguez de a Guardia, natural de la Habana de 45 años, casado y empleado de Hacienda. Al número 2366 también de cabeza ¡i don Francisco Lauet Veles de la misma naturalidad, de 39 años, casado y empleado de Hacienda, de la misma ciase y al número 2379 le fuó expedida á doña Guadalupe déla Guardia y Rodríguez de la misma naturalidad, de 68 años, viuda, fie comensal y á los números 684, 635 y 587 A don Cláudio Rodríguez ¡ Lauet natural de ia Habaua de 18 años, soltero y escri-| biente, don Aurelio Rodríguez y Lauet de la misma i naturalidad, de 15 años, soltero y estudios, á doña María de Jos Angeles Lauet y Porra, de la misma natura-I idad, de 29 años y casada, y A los menores números 2029,2027, 2028,2026, 2021 y 2025 4 doña Rosa Rodríguez y Lauet uatural déla Habana, de 12 años, doña Muría Dolores Rodríguez y Lauet, Ue la misma naturalidad y de 9 años, D. Francisco Lauet y Lauet, uatural de Cárdenas y de 5 años, doña Eustasia Rodríguez Lanet, natural de Matanzas y de 7 afioi, d' n Amparo Rodríguez y Lanet, uatural de la Habaua y dq3 años, y A don José Rodríguez Lanet, uatural de esta y de 5 meses, por haber sufrido extiavío y por disposición del Sr. Tenieute Gobernador de esta jurisdicción se publica por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial.— Guanabacoa 18 de Abril de 1872.—.
Colegio tic Corredores, ¡Solarlos Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
.......1
Cameda.
-Agu-tiu Hernandez
Ayuntamiento de Alacran«-!.—Pliego de condiciones A que deberán ajustarse los operarios que deseen hacer proposiciones para los trabajos de reparación de ia casa Consistorial del pueblo de Alacranes.
La subasta en esta Colecturía se celebrará el d¡a 1? de Muyo á las doce de su mañana.
Las proposiciones se recibirán en la misma en pliego cerrado y en papel del sello octavo, desde hoy hasta ei dia y llora de Ja subasta.
El tiperde la subasta aprobado es el de ciento ochenta y nueve pesos para los trabajos de carpintería y noventa pesos para los de albañilerla podiendo hacerse postura separadamente óporlosdos trabajosa la vez.
Encaso de igualdad de proposiciones se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos.
Seiáde cuenta del rematador el gasto de peonaje, materiales y acarreos, así como les que origine esta publicación.
A las proposiciones acompañarán los postores carta de abono de peí sona reconocida en esta localidad para garantir el cumplimieulo desu deLer.
El que resulte cou preposición mas ventajosa, después de ser apiobada por ia Superioridad,dará princi-pioindispen-ablemente á los trabajos, quiuee díasdis-pues de que le sea notificada la aprobación, sin que estos puedan interrumpirse basta su terminación y entrega de las obras de reparación dichas.
El presupuesto aprobado de los trabajos que hau de hacerse están de manifiesto eu esta Colecturía donde podrán acudir los que deseen verlo desde las ocho de Ja mañana hasta las cuatio de la tarde, durante los dias hasta el de la subasta, sean ó no hábiles dichos días.
Alacranesy Abril 21 de 1872.—José M. Sauz y Gómez.
Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—Autorizado el Ayuntamiento por la Superioridad para ia provisión de cinco plazas de profesores Módicos que desempeñen los cargos de «Médicos municipales forenses» eu esta cabecera y los partidos de Macurijes, Macagua, Palmillas y Hanábaua cou la dotación auual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen A coucurso por el término de treinta días á los profesores eu ciencias médicas que deseen optar por dichas plazas en los respectivos partidos habieudo señalado para aquel acto ei dia 24 del próximo Mayo á las dos ne su tarde.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio A fin de que eu el expresado término se presenten polios aspirantes las soheitu les acompañadas de lus títulos que les autoricen al concurso, oertificac.ones délos méritos contraídos en su carrrera, de Jos servicios q te hayan prestado y demas documentos que acrediten su moralidad y buenas costumbres paia que es óu bastante Ilustrados los expedientes para ia elección que la Superioridad tenga por conveniente. Colon y Abril 20 de 1372.—El Secretario, José María Buoetu.
Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—Aprobado por ei Superior y acordado por el Ayuntamiento sacar ¿remate el arbitrio "Corral de Concejo” de esta villa dispuso se publique por el término de treinta dias lia mando lidiadores á dicho remate y señalando para el acto el dia 10 de Mayo eu que se adjudicará al mejor postor.
Y para general conocimiento expido el presente eu Colon á 8 de Abril de 1872.—José María Buce a.
Pliego do condiciones que se cita.
T? El rematador de este arbitrio tendrá el deberde situar el depó-ito de auimales caan-lo mas á la distsu-cia de uua milla de esta población destinando al efecto un lugar seguio y capaz y que.esté á la vista fiel público.
2? El remate será por un año que empezará en primero de Julio del preseute año y termiuara en treinta de Junio del próximo de 1873, y no se admitirán proposiciones que bajen de doscientos ochenta escudos en que fué remátalo el pasado año económico.
3« No podrá el rematador admitir ningún animal sin órdeu expresa de autoridadcompeleu te.
4? Los animales depositados ¡ ermauecerán en el corral treinta días si fuere ganado mayor y quince si fuere menor.
5? Cuando fallen diez dias para el vencimiento fiel plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará al Sr. Teniente Gobernador Presidente, é igualmente lo participará cuando ingrese cualquier animal, en cuyo parte hará constar la fecha do su aprehensión y señas que tenga eiauimal como también lo hará cuando mui iese alguno.
6í No podrá entregar ninguu animal sin previa órdeu del tír. Teniente Gobernador.
7? Tampoco podrá hacer uso de ningún animal que exista eu el corral, y si lo hiciere perderá los derechos que haya devengado y quedará responsable dei desmérito ó mal estauo en que por esta causa se en-cuemreu los auimales.
8« El rematador queda obligado á entregar al ¿pre-
hensor fie eafiá animal que se le entregue uü ducado é | invertirá también eu cada uno dos reales luertes dia-I ríos para su manuteuciou los mismos que percibirá tan i luego como se extraiga el animal ó sea ¡enlatado.
I 9? El rematador obtendrá como indemnización y | emolumentos de esta servicio en la salida da cada animal veinte y seis reales fuertes ó sean seis escudos quinientas milésimas, y ademas quinientas milésimas poicada un dia de raciou del animal, cou cuya sumase indemnizará del ducado que satisfizo por su captura del derecho de asiento y parte y el resto como emolumento del servicio rematado.
10.	Paia s-r licitador se requiere el depósito pré-vio eu la inayordomia de Propios de la cantidad de cincuenta escudos 6 en su defecto carta de abono de personada reconocido arraigo.
11.	EL depósito ó garantía de que habíala condición anterior se entiende para poder optar al remate; y concedido que sea este al mejor postor se devolverás los licit-ailores no agraciados y prestará el que resulte fiauza üdeyusoria que garantice su cumplimiento en el contrato.
12.	La cantidad en que resulte rematado se pagará por trimestes adelantados.
13.	Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se establecerá puja verbal que no excederá de cinco minutos y apurados que seau le quedará otorgado al que resulte mas conveniente su propo iciou.
14.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se presentarán al Sr. Presidente y los que se admitirán hasta la misma hara eu que esté fijado el retnutt».
15.	Las faltas que se cometan por el que resultase rematador respecto del cumplimiento de ias condiciones de este pliego, serán castigadas con uua multa de cuatro esoudos cuando e tas sean con intención determinada y si reinsidiese se aumentará á juicio de la Presidencia.
16.	• Uuautas cuestiones se susciten sobre el c umplimiento y efectos del contrato serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente, pudieudo la parte interesada en caso de inconformidad ocurrir por la propia vía al Excmo. Sr. Gobernador Político.—Colon 16 de Marzo de 1872.—José María Bueeta.
Pliego-modelo.
D. N. N....... veciuo de...........enterado del
pliego publicado opta por el remate del arbitrio «Corral
-e Concejo» y propone.....[aquí lo que ofrezca.]
Fecha y firma.
Colon Abril 8 de 1872.—José María Bueeta.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudad de Aíatánzas.—Presidencia.—El Ilustre ay unta-tamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar á coucurso la coustruc-cion de tres puentes de hierro sobre los rios «San Juan» y «Yumurl» con arreglo á lai instrucciones que al efec-to se publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. tír. Gobernador Superior político pava realizar ms obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en ia segunda quincena dei mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: fiándose ia preferencia á los que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demás á que se contraen las disposiciones generales.—Matanzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burr.ol.
El I. Ayuntamiento de la ciudad fie Mat-lnzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los rios «San Juan» y «Yumurí» en sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 cou sujeción á las condiciones que á continuación se expresan. Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre
los rios «San Juan» y «Yumurí» en la ciudad de Ma-
táuzas.
(Se publicó eu la Gaceta de los dias8, 9 y 10 del corriente. )
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Joquain Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrit > de la Catedral etc. Eu los autos del coucurso necesario de don Miguel Gutiérrez he dispuesto se publique en la Gaceta oficial por término Ue tres dias el acta de la junta y auto do aprobación que á la letra dice: Eu la Habana en veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno en el juzgado ante el tír Alcalde y de mi el escribano para la junta dispuesta comparecieron don F’rancisco del Barrio, representante del deudor común; don Miguel Gutiérrez cou su ab >gad» director Ldo. dou Benito Bermudez; Ldo. don Jcsé Inés Capote, cesionario del Ldo. don Mariano Valdes Ayala que io es de dou Ramón Ferrer, según pagaré que exhibe; Ldo. don José Espinal, representante de dáu Felipe xVlouteagudo; Ldo. dou Mariano Valdes Ayala por si; Ldo. dou José ds la Mercad Cañizares, apoderado de dou Segundo Hoyo, don Cándido Zabarte, apoderado de don Gervasio Fernandez; don Calixto Beltr..n, gerente de la sociedad de Guillen, sobrino y compañía: don Nicolás Gómez por si, dou José Fereira, representante de su propia persona, exhibiendo un testimonio de escritura; do i Aurelio Linares por sí y el Ldo. don José Cirilo Chavez por derecho propio cu’mo oesiouario dedou B.ildomero Herrera protestando presenti-rel documento justificativo do su crédito el (Pa de mañana, y dou Ramón Bolsiuo por sí, haciendo nmal manifestación; y habiendo ordenado el Sr. Alcali? se procediera á la celebración ds la junta, comenzó esta por la lectura del escrito da presentad ,u fiel deudor, los estados jurados de, bienes y deudas, la memoria producida por el mismo eeudor, autos ó instau-< ias uuese tuvieron por conveniente eu conformidad á las prescripciones de la Ley de Enjuiciamiento civil; enterados los acreedores asisteutes. se procedió á lo elección de síndicos con cuyo liu se les ha convocado, y resaltaron electon los Lilo-..dou José Cirilo Chavez y don Jo^-é Irene Capote, absteniéndose de votar dou Cándido de Zubaits por su representación- Con lo que se concluyó el acto que firmáronlos concurrentes con el señor Juez por ante mi doy fé.—Arguedas.—Francisco del Barrio.—Ldo. J‘ sé ue la Merced Cañizares — Ldo. Mariano V. Ay fia.—Lio. José Espinal.—Cándido de Zaborte.—L lo. José I. Capote.—L lo. drill.> Cha vez.—Ramón Borfino. Aurelio A. Linarse.— José Prei-ra.-l_Nioolas Gómez. Calixto Beltrau.—Ldo. Benito N* Bermudez.—Hab nm y Marzo trece de mil ochochn-toseeteutay dos—Visto.-: se aprueba cuanto ha lugar en derecho cou interposición de li autoridad ju licial para su mayor valid iciou y firmeza el acuerdo celebrado uor los acreedores de don Miguel Gutiérrez constaute del acade veinte y ilosde Noviembre último, condenándose á los interesados á (star y pasar abora y siembre por su tenor; notiflquese este auto en persona por boletas y eu tres números do Ja Gaceta oficial: y siu neriuiem acepten cu forma los síndicos Ldos. dou José Cirilo Chavez v dou José Iieue Capoto. Lo mandó y firmó elseñer juez de que doy fé. Arguedas. Francisco de Castro. Asi!» he dispuesto e.-i los referidos autos
del coucurso necesar.o del citado dou Miguel Gutiérrez llab na y Abril diez y nueve de mil ochocieutos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español. Forman-dado de 6. tíría. L* Ajjihuu Valerio.	A
A consecuencia de lus autos de concurso necesario, promovidos por doña Ana Malla de Mediufi y Mellan viuda de Acosta; ha dispuesto e Sr. Atea ble mayor del distrito del Pilarse notifique i los acreedores de dicha Sra el auto de fecha ocho del corriente, que dice asi: — Se señala para la junta de acreedores, que se solicii a en la precedente iusiauoia [petición de los síndicos] el día siete de Mayo próximo, á las once de la mañana eu el juzgado, [calle de los Oficios numero G6j prévios ios anuncios y citaciones eu lo» términos que previene la Lev de Enjuiciamiento civil.” Dicha junta tiene por objeto la enageuaciou de los bienes peneneoient. s á la deudora y modo de pagar á sus acreedores, que lo son D Julián Martínez, *T>. Fraucisco de ^Paula Sauchez, D Manuel Náles D. Fedro Saiuz Fernandez, D. Frua-Rodríguez y Rodríguez, A. Peña y Compañía, 1) Fermiu Masquiavan, D. Gabr.el Ruiz, D. Domingo Ac stn Me «fuá? D Nicolás Alemán y D. Juan Colé-Á if J.n Y nara su publicación en tres números ds
f:áíKrsJJum?C~~»r“*-H?r18
de ‘Vulr 7> Jo*6°Vani.el do Ái.pdrii;,, Ak-ulde
Sa Itm« J» d“»!. 1). ViJOUlo AMonlo.l, Castro y doña Clara Bermudez su consorte ha dispuesto se*pubhqne ^r ueinta
Marzo doce d¿ mil ochocientos setenta y dos -Can el
mérito de to oej^«*el	S
Vicente' Antoufo líe Castro y (leña Clara Bermudez su
consorte y por sus he r^«ro^““S aeímtit' recho debau serlo, oonvoqunselwá los que se consideren COI1 derecho tara que lo vtnhquen Uentro de quiu leu buu	j _ t „„uuu hurí Ia nnnvfip. tinriu
de billa.!* á dou Narciso Nadal, seguro (le que se le cd-mi 11 istrari justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del tribunal para que con ellos se entiendan los trámites del juicio. Habana Abril veinte y cinco de mil ochocieutos seienta y dos. Almagro. Por mandado de su Srla, y por el Br. D. José V. Kousset, José María Castro.
E C 28
D. Aurebauo Medina, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dou José Diaz, uatural de Palmillas, Vecino de Santo Domingo, de veinte y dos año«, soltero y de campo, pa.a que en el término de nueve dias se preseute eu este juzgado á dtsc'aig.irae de la culpa que le resulta cu la causa que se le signo en unión de otros por fuga de don Juau Bodriguez Morejon del hospital (le Candad da esta villa, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrara justicia y ue no se le deparará iucurso eu las penas de la Ley. Sagra la Grande Abril diez y nueve de mil ochocieutos setenta y dos. Aureliano Medina. Por su mandado, Mauu-i Nieto.
EG 28
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de ia Catedral, etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á la morena libio Luisa Cario, vecina del recinto de la muralla para qUe deutro del tórmiuode nueve dias se preseute eu la Real cárcel á de cargarse de la causa que se le sigue por hurto, cierta y seguía que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedaiá iueursa eu las penas ue la Ley. Habaua y Abril veinte y cuatro de mil ochocientos setema y dos. Arguedas. Por mandado de S, Sria. Manuel tí. Segovia.
E O 28
D. Severino Prieto Pereira J uez de primera ius-tanoia de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á hermlar á don José María Gil y Buizau na lural de Mayorea, soltero, escribiente de Ja Colecturía de Rentas Ue Batría-hondu, como de 4-5 años de tdad, cuyo fallecimiento tuvo efecto el día dos úei presente mes en ei referido pueblo ,de Bahía-honda para que eentro de treinta días contados desee esta fecha se presenten en este juzgado con los documentos necesarios á deducir el que iei asista. Que asi lo he dispuesto en ei intestado del referido don José María Gil y Boizun. GuaDajay Abril 23 de 1872. Severino Prieto. Por mandado de su señoría. Autonio Perez.
E O 28
D. Fabián Folgado y Sauchez, Juez de primera instaucia del distrito rie Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp.azo al que fué escribano de este juzgado dou Manuel Pimeniel, para que Uentro del término de nueve dias se preseute eu la Real cárcel de esta capital, á descargarse de la oulpaqueie resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-miuistiará justicia y de lo contrario se ie declaraiá rebelde .y contumaz y por bástanle los estrados dei tribunal para los trámites y diligencias que sean necesarias. Habaua Abril 22 de 1872. Folgado. Por mandado de su Señor;a. Rafael dei Piuo. Y para su publicación en lies números de Ja Gacela oficial libro la presente. Habaua fecha ut-supra. Rafael del Piuo. E O 28
lion Faoiau Folgado y tíanehez, Juez de primera instaucia Uei distrito de Gúadalúpe. P,/r este tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dou Antonio CebuUos paia que dentro dei término de nueve días se
y cidedetlta y. nueve esclavos hoti mas el patronato de tres que uacieíou después de Setiembre oe mil ooho-ehocientos sesenta y ocho estando estando incluso entre aquellos la negra Mauuela criolla coartada hoy en cuatrocientos pesos, cuyos bienes juntos con el mencionado cafetal son los álficos que quedaron al fallecimiento de ia citada Perez de. Capotillo y por Jos ouales excepto dicho cafetal dan los referidos Sres'. Garrido el pr. cío de su tasaoiou fjue es el de ciento diez mil doscientos treinta pesos quince centavos de los que se habrán de rebajar los gravámenes que reconocen tos terreno i y el resto lo abonarán en esta forma. La cuarta parte al contado y lo demas en oiaco plazos de un año cada uno,! asegurando eu el ingeuio.el haber dei menor don Juan Eladio Capatiilo y Leonari que representa uua novena parte del naber henditario abonándole el ínteres del siete por ciento auual, en Ja inteligencia de que si la representación del expresado menor prefiriese percibir do deluego dichalegitima, los postores se comprometen á,en(regarla inmediatameuta.rebajando dicha suma de la totalidad de la tasación y abonando aiemiue la cuarta parte del valor deducido como queda dicho ei haber del menor, abonando también de contado Ios-gastos hechos por el administrador judicial desde el dia de ia tasaciou. Y para la publicación .en tres números de la Gaceta oficial según ,io dispuesto libro la presente. San Cristóbal Abril 24 de 1872. Andrea Fraga.
R 1
Dr. D. Autonio Fio do Cardón, Caballero de ia Reai y distinguirla órden Española de Cárlos tercero, Auditor honorario de Ejército, Alcalde mayor cesante' Juez de paz del distrito a el Cerro y Alcalde" mayor interino del mismo distrito. Por el presente edicio que se inserta en tres números de la Gaceta oficial, hago saber que para el dia siete de Mayo entrante á las ocho de iá mañana se hau de rematar eu el juzgado Jos azúcares del ingenio «Amistad» que se encuentran depositados en los almacenes de San José, donde: podrán ser rece* nocidos por los que quieran, hacer preposición. Habaua Abril 15 de 1872. Oarrion. Por mandado de su señoría. Gabriel de Salinas. ~	R i
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Be-leu y por aute mi consecuente á F. testamentaría deD? María de las Mercedes Marina Ugarto viuda de don Francisco González Saulos, se fia señalado el dia t-iuco de Jumo próximo á las doce en las puertas deljuzgado sito en la calle del Aguila número setenta vdos para el remate de ia casa situada en la calle de la Zanja número ..veiiitu y uno entre Jas calles de Manrique y San Nicolás de manipostería y tejas compuesta de diez, sesenta metros de frente por treinta y cuatro, veinte y cinco metros de fondo, resultando una superficie de trescientos sesenta y tres metros ciuco centímetros cuadrados, tasada eu once mil quinientos nueve pesos ochenta y pacho centavos, cou manifestación de que no se admitirán proposiciones por menos del avalúo. Lo que'se anuncia af publico para que el que desee hacer proposiciones ocurra el diá hora y lugar designado. | Habana Abril 25 dé 18721—'Jóquin Lañéis. R 36 D. Manuel L>pez Lago, juez de primera instancia de esta ciudad y su partido. Ha dispuesto por unte mi en providencia del dia de at er expedida en loa autos de concurso necesario de acreedores ue la Excma. Sra D? .lostfa Eufemia Barceló y su legitimo nijó don Juan Jesé Hermenegildo Beguer, cuaderno formado para tratar de la venia de los frutos de1 iugenio «Malnicú» (le Pahnarejo de la pertenencia de los concursados, se anuncio ál público la venta en pública subasta (le mil boco-
presente eu Ja Rea i-cárcel á descargarse de lá culpa que j yes poco mas ó ínónos de azúcar mascabado, tasados á le resulta eu ia causa seguida al mismo por usaito á má- | razón de siete y tres cuuroos reales fuertes arroba y tres
no armada, seguro de que si asi lo hiciere Se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en lasqieuas de la Ley y por bastante ios estrados deljuzgado paia las notificaciones y doma-diligencias que sean necesarias. Habana Abril 22 de 1872. Folgado. Por mandado de su señoría. Rafael dei Pino. Y' para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro ia preseute, Habana fecha ut-supra. Rafaeldil Pino.	E O 27
D. José Manuel ue Aizpúruu, Alcalde mayor del distrito de Jesús María, Por este mi leret r adicto cito, llamo y emplazo á don José Acosta uatural de esta ciudad y cuyas demas generales se ignoran,' [jara que dentro ue nueve días se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta, eu la causa criminal que ie sigo por lesiones & dou José Trujillo, cierto y seguro de que si así io hiciere le administraré rec-ta y cumplida justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso tu las penas de Ja Ley y por bastantes ios estrados dei juagado. Hauaua Abril 24 de 1872. Aizpúrua. JuauAuurtu.	E O 28
D. Antonio Feauauoez (Jhorot, Alcalde mayor del distrito de Beiei» etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á uou Bernardo de T fiedo cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu este juzgado silo eu la calle del Aguila número seteuta y dos a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por desacato á la autoiidail de su Jefcel Aumms-trador de Doñee», seguro de que si asi Jo hiciere se le administrara justicia y de no se ie declarara lehelde y loutumaz ó iucurso eu las penas déla Ley, dáudom por bastantes los estrados Uei juzgado para las notificaciones y demás tramites que oeuriau. Habana Abril 24 de 1872. Autonio F. uhorOt. Por mandado de su señoría Joaquín Lancís.	E O 28
Dou Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia uei distrito Ue BsLn deesta capital, por esta mi segunda carta de e licto, cito, llamo y emplazo á dou Luis Masini, natural de Italia, veciuo que fué de la cabe de ia Picota número seis, para qu^ eu el término de nueve dias se preseute en ei juzgado situado eu la calle del Aguila número setenta y nos pala prestar declaración instructiva eu la causa que se le sigue por' tentativa de incendio en ia casa de doñ i Antonia Lastro y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de ¡a Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.—Habana Abril quiuee do mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Fernandez Ouorot, por m uidato de su Srla —Garios Laurout. Y para su publicación libro la presente ene! mismo dia.— Garlos Laurent.	E O 2-5
REMATES.
Eu el abiutestato de D? Teresa Valdés y testamentaria unida de D. José Fortunato Pereira, ha dispuesto el Sr. Juez de 1? iustancia[del distrito de Guadalupe por su auto de veinte y ciuco dei corriente so saquen á pública subasta por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial los esclavos siguientes a sabor: Margarita macuá como de veinte y seis anos, servicial de casa, saua, robusta y de muy bueu aspecto tasada eu ochocieutos cincuenta pesos.—Autouia, ciiolla hija de la anterior de seis años de edad, sana eu doscientos c imenta pisos.— María de Jesús, criolla de treinta y tres años, lavandera saua y de buena presencia eu o h ¡cientos pesos.—Paulina, mulata de treinta años, cocinera, sana y de buena presencia tasada en ochocieutos cincuenta pesos.— Julián, pardo claro, hijo de la anterior de ocho años, sano' de buena presencia tasrdi en trescientos pesos.—José Belen, hermano del anterior é hijo de Paulina de siete años, sano y de buena presencia tasado eu trescientos pesos,' cuyo total r-seieuüe á dos mil quinientos peso-; quedando advenidos iosque hicieren proposiciones de remate, que aquellas no serán admitidas como no cubran el precio íntegro de Ja tasacim de cada esclavo, cm deduciou dei diez por ciento. Asimismo se ha di puesto eu el auto áutes citado, se anuncie al público, ia oferta que ha hecho doña Pilar Riera de dar por la esclava Modesta, criolla de ouco años, servicial de mano, saua los cuatrocientos pes >s en que estaba ta-uda por ai hay quien quiera mejorarla acuda el (lia lijado para la suoasta, debiéndose Celebrar el remate de lus indicados esclavos el dia ocho dei entrante Mayo á las doce de su mafiaua en los estrados de este juzgado silo calle de San Rafael número treinta y dos. Habana Abril 27 de 1872. Autouio Mendoza.	R l
D. José Diz y Romero Caballero grau Cruz de.la Real y distinguida órden amertcana de Isabel la Caló-lic i. Comendador de la de Cárlos III y Alcalde mayor del distrito dei Pilar etc. Por el preseute se cita, llama y emplaza á los que quierau baior proposiciones al ingenio Ojo de Agua y cafetal demolido San José, hoy potrero Vizcaíno situados en la jurisdicción de Matanzas, partido del Limonar, cuartón de Gumnacaro, pertenecientes a los bienes quedados por fallecimiento de D. Antonio Benitez, tasados el primero eu trescientos ochenta y siete mil ciuuuenta y siete pesos veinte y siete centavos y el segundo en sesenta y tres mil ochocientos noventa y cuatro pesos cuyas flacas se sacan á subasta por término de veinte días para que éoucurran al juzgado el dia treinta y uuo de Mayo entrante á las once de la mañana, dia y hora señalades para ei remate de-ellas. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por la Excma Sra. Di Susana Beuitez contra la sucesión de D. Autonio Beuitez eu cobro de pesos.— Habaua Abril 27 de 1872. -o ó Diz y Remero. Por maudado de su señoría, Mateo G. Aiuarez. R i A consecuencia de la testamentaría de doña Josefa Perez de Capetiilo ha dispútalo por aute mí, el Sr. Alcaide Mayor de este | artido judicial que se saquen á
ciemos á cuatrocientos bocoyes de miel do la misma azúcar á doce pesos uno, de ciento diezgalones, elaborados eá dicha finca eu la presente zafra; cuyo acto de remate ten Irá fugar ei dia ocho del entrante Mayo á horaü de audiencia en la morada del señor J uez que de Jes autos conoce, con la advertencia de que las proposiciones que se hagan lo serán con sujeción á los p iegos de condiciones aprobados que corren agregados aliexpediente y estarán de mauifiesto en el acto del remate y constantemente en la escribanía del aotubr.o en las horas ilol despa iho, uo admitiéndose postura alguna que no se sujete á dichos pliegos, debiendo presentar áutes el el papel de abono que responda de ella, sino lo tuvieren eu la plaza. Y para su publioaciou eu la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo mandado de-pacho el presente. Tiiuidad Abril vemte de mil ochocieutos Éetenta y dos. Manuel N. Aparicio.	R 20
En el incidente al abiutestalo do los consortes D. Busebio del Cueto y doña Dolores Acosta fprmado para tratar de ia utilidad y necesidad que le reporta á los menorts hijo-de los referidos Cueto y la Acosta de la euageuacion de varios bienes ha dispuesto el.tir. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe Be saque ápuoliea subasta lo- esclavos siguientes, á saber: Quinao purdo cornada cuatro años bastante extouuado, enfermo, barrigón á causa de tener bichos seguu iufoi-mea ue su mame, retasado en ciento cincuenta pesos.— Justa, negra crio.la como de cincueatay cuatro uños y seguu informe está coartada en trescientos pesos, retasada cu doscientos pesos.—Merced, conga como de cincuenta y dos á cincuenta y cuatro anos ooortada eu doscientos cincueúia pasos retasada eu doscientos pesos y un tole de muebles retasados eu doscientos jiesos cuyo remate se ha'de Verificar el día cuatro dél entrante Mayo a Jas doce de h>. múñala en las puertas dei júzga lo sito calle de Hau i^afae! número treintu y dos; adviniendo que no se admitirán proposiciones <iue lio euárau el precio eu que hau sido retasado) ió.( bienes que arriba te mencionan. Y eti cumplimiento del niitj de ayer dicLadoA consecuencia dei ante-dicho Juicio expido el preseute para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana Abril 23.de 1872.— Autonio Mendoza.	R 28
CONVOCATORIA*.
UE OfiClO.
El Sr. Alcalde mayor do la Catedral por ante mi, lia dispuesto qoe por tres números consecutivos de.la Gaceta oficial se convoque a dtm José AlV.irc.z y á don Juan Bautista Calvet, para que en el termino de ds tercero da comparezcan en el juzgado a un acto de justicia. Habaua Abril 24 de 1872. Ldo. Agustín Vaierio.	C O 28
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María por aute mí, lia dispu.sto en Ja causa seguida contra D. Joaquin Puebla y D. José Alvara lo por el delito de hurto, se convoque eu tres números consecutivos do la Gacela oficial á D. Felipe Mudas cuyas generales se ignoran; para que ul segando (ha posterior al último anuncio se presante eu ei juzgado calle del Obispo numeró seterfta y cinc rft evacuar na acto (le justiciu. Habaua Abril 25 de 1872. Aizpúruu. Por maudado de su sefioria, Manuel Padilla de Aguiar.	C O 28
Eldr. Juezde primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al conductor de un mello que á las once del dia veinte y uno del actual estropeó eu la calle do los Cuarteles esquina á ia Ue Cuba á uua mujer blunca, para que dentro de quinto dia se píeseme en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Abrfi22 de 1872. Arguedas. Por mandado de su Srla., Mauui 1 •tí. tíeguvia.	C Ó 23
Por auto de ouce de Marzo último proveído por el Sr. Alcalde Mayor de esia villa y por ante uií eu las diligencias formadas á consecuencia del fallecimiento intestado Uei pard > Eusebio Hernández, vecino que fuó de esta población; ba dispuesto tí. tíríu. que por tres ' 'números coueeuuiivos Ue ia Gacetaoficial y por segunda vez se convoque á las persona- que so consideren cou derecho á suceder al libado p ira que dentro de veinte días se preseateu condes documentos justificativos a hacer vaierelque les asista, bien entendido que se ha proaiovido el juicio por la morena Petrona Hernández como acreedora de los bienes de dicha mortunia. Y liara qae tenga efecto libro ia presente. Guauabacoa Abril veiutey dos de mil ochocientos setenta y dos. Lu.s\)>Murm.	C O 28
El tír. Alcalde Mayor del distrito do Beleu ha dispuesto por aule mí que por 3 números consecutivo» de Ja Gáceta oficial se üte.a dou Joaquin cuyo apellidó se ignora, vecino que se dice ser de la oalie de Lamparilla número 28 a don N. Herrera, vecino Ue Consulado diez y ocho y á doña Joseia la Vaieuciana, Lamparilla esquina á C impóstela, á fin deque comparezcan en este juzgado sito eu iu calle del Aguila nduiero Bótenla y Uus á evacuar un a^to de justicia en asunto criminal. Habana Abril veinte y cuatro de mil ouhocieu-to^ setenta y dos. Joaquín Laucie.	O O 28
El Sr. Alcalde mayor del distrilo de Bek n Liu dispuesto por ante mí se convoque por tres números de ia Gacetavolicml y termino de tercero día á .don Gonzalo deGoicuria veciuo ue la Calzada de, Buenos Aires,para que comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal; Habana Abril 20 de 1872.— Juan Fancisoo Rodríguez.	C O 27
El Sr. Dr. D. Amonio Pió de Carr ou, caballero de Ja Rialy limtitiguda Orden isp.iñila do Cárlos tercero Auditor honorario de Ejército, juez deP^y. d<fi fi atrito del Cerro y Alcalde Mayor imeiiuo del mismo etc. ha dispuesto por áute mí y á consecuencia de los autos pro-sg¡r don Sontiago Labalud
odia después ué los trot uta quese dará ia convocatoria o uia uespueo «	,i¡0 a0 procurador ínslruiuo y es-
Àguiar.”yY pira su public/ieiou lloro la pies.uto lia-
compareciendo po pensado y de ’
baSua Marzo catorce“dVniil ochocientos setenta y dos.-Manuel Padilla de Aguiar
edictos.
n	do Almagro, Comendador de número de la
Real órden de Isabel U Católica, Magistrado la uu-diencta de fuera de esta ciudad, y juez de primera ins-tancia del dis’rîto del Monserrate. Por e.-t» mi seguudo “ cUo llamo y emplazo á D. Máximo Roig, natural de Cataluña, sofiero y de diez y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente en la cártel publica de esta ciudad á descargare den» culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala ue dos juegos de bolas
carne majo/	I“‘«;—  ----—• i“«	™'t»™ “ 1 movidos ñor don Sontiago DubalUd Cuulra Uou José
pública subasta por termino de veinte iluta Jos Idonea jqirja Morales y Hotolongo, que por este órden y en de la herencia y que tt-uga efecto el remate el día veiu- j ^/udmeros consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al expresado Labatud y á los herederos de Morales y Sotolougo para que dentro de quinto día después del último anuncio Comparezcan eu la («ciábanla dei actuario á instruirse Ue io dispuesto en estos au.os. Y parasti publicación libro la presente. Habana Abril 22 de mh ochocientos sstenta y dos. José Nicola- do Gftega.	*j>	,:/■>.	« eoj-
ley ciuco de Mayo entrante daud > principio cm las proposiciones hechas por doña Ana Jo;eft Capetiilo y P.-rez viuda de don Ramón Balmaceda ypor don José y dou Maitin Garrido y Foruaudez cuyas proposiciones consisten ¡a- de la primera eu tomar en adjudicación el cafetal demolido nombrado«CátmeL» situado en Guunlmar jur.sdiccion ue Sau Auloui > de los Baños, compuesto Ue seis caballerías con sus siembras, arboleda-, cercas, fábrica-, muebies, efectos y varim aihajaj por el precio tulegro de la tasaciou quees el de once mil cuatrocientos treinta y ciuco petos veinte y ciuco ceu-tavos.deduciendo de dicha suma los gravámenes que pesan sobro el terreno y eutregando el resto al contado el dia en quese apruebe la adjudicación y la proposición dt los indicados Sres. Garrido consiste eu adjudicarse oí iugenio «Delicia- compuesto de veinte y dos cubarías do buena calidad, siete y media destinadas á las siento:es de cufia, di-z de pastoy cuatro y media de monte cou sus íabiicas y barracones, tren de azúcar y útiles necesarios para los trabajos de la misma alambique, aperos respectivos, varios muebles ds la casa de vivienda, vários ulhajas la cosecha almacena-
PARTE NO OFICIAL.
AVISO.
El qae suscribe, tanto en bu particular co
.	________t__________w_________________„v.tUa- mo con carácter de Director de la Gaceta ofi-
du^laa'dotación	anímale»,'u» aves, *eri^s“afboícda» cial i impreuta del Gobierno, hace presente; que
I