¡aassisasesatósaíBi


1
4
1
60
25.
50
37¿
50
75
Bandó de Buen Gobierno.
Sínodo Diocesana.........
Ordenanza de Construcción Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios.....
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos........................ 37$
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio___________.______
Juegos de estados para los Sres, Cu-
r&B • m m m--wm  .. - - m-m • m m m m —•
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al pian ue estudios....—........................—..........-
Reglamento del Monte de Piedad........... 37$
Real orden sobre documentos de giro.____ 37
Idem de Beneficencia.................... 37$
Idem para las casas de Salud....... ..... 37$
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas...............
Reglamento de las milicias do
tería y caballería...___.......
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar ................. ...........i
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.............
Real decreto del nuevo plan de estudios ...............................
Reglamento para la Sindicatura_____

infan-
1
50
25
__________________ -“O
Ley de Ayuntamiento.....—....... .... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos......	50
ciencia se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
MISO IMPORTANTE
Al público.
Desd> 1? de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 do Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
.Doctor D. Joaquín Q. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático da ia Facultád y del Instituto Ue 2. 50 Enseñanza, sócio de número de la iteal Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de Ja correspondencia Nacional y Exlrungera de la misma, etc.
Certifico: que desde la Ultima epidemia del cólera desarrollada qu esta ciudad lie recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra oapital, que asf mismo la be recomendado especialmente á Jas personas atacadas de dispepsia, de gastralgia y en general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desordenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una bueua agua como eleineuro higiénico, no dudo en recomendar su uso ai público en general. Habana 23 do Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
He venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Cían José,
sadevall, se halla de venta calle de 'Teniente-Rey Cúl mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo nú. mero26, en ámbos puntos se halla también de venta e plano villart#*	lavantarin	mismo
AVISO.
[ LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de	-
EDUCACION.
Para primera enseQanza, según los textos mandados adoptar.últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bello sexo con un »— pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T I darte.
i n bolsi
ti		£
01	JARABE	i
mi
PECTORAL CUBANO
ia calle de ¿guiar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena que sea de alguna edad para manejar una ñifla de tres años.
Se venden dos casam de nianipoMterlA, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la de) Término números 8 y 10: una <¡e ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solures uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
En la calle de la Zanja número 55 entre
Campanario y Lealtad, se aiquila una negrita de 12 afios para manejar niños, por estar acostumbrado á ello: pero se desea que sea una casa honrada, pues está orlada con mucho recato, y te prohib9 que salga á la calle De su ajuste impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 eutre Muralla y Teniente-Rey.
D. Mariano Cárlc» y Casadcvall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios de su profesiou, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dioho despacho.
Amtm wwwMwissasaiaiiaiB
rutierrez Blumes.
Amell, Juliá y CÏ
s. Iriarte y herm. de Caraceua y Ci
ib y C?
Pedro Sanchez Dolz.
Uva, Rodriguez y Ct
Mayagüez: S Agñadilla: S Puerto-Rico:
Santhomas:
Nuevitas: Sr Gibara: Sres
Baracoa: Sre R Álayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tari-ufa.
Se despacha por D. Ramón Ignacio número 56.
dejHeirera, calle de San
Religión 6 Sutoria Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
iü. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colecoion de muestras de letra española, Inglesa, italiana, gótica etc., por José Marta de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur* zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética 1. , 2. * y 3. *• parte de D. José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las Islas de Cuba y Puerto-Ría j por el mismo.
Tratado completo teórlco-práctlco del
vómito ó liebre amarilla, é ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase en la librería 6 imprenta de Andrés Pego, sucesor de Hanz, Muralla número 61.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. 9 enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio bay un gran surtido y se hallan de venta en las libretas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Novena de Nuestra Vellora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasauo por los nobles hijos d.el Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en 1» imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 eñtre Teniente Rey y Muralla.
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuien-te-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor cu casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel de Sanohez y Compañía, calle ile Riela ó Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CEBA
Para el año bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapla número 11, entre Mercaderes y Han Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL ANO I8TJ.
w Se venden á precios módicos en el establecimiento deH. E. Heinen, Obrapla 11, entre Meieaderes y Hau gnacio.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso e Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Ha*
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar Ja digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética generai. Merced á ella, como es público, personas de sauciadas por sus padecimientos de ia vías digestivas puede decirse que hau resucitado y gozan hoy de perfecta salud. »Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativoy cantitativo.
Temperatura....-.................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sòdio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica............. 0,0050	»
Totalidad de principios mlneralizadorea
enei litro....................... 0,2S70	»
Ramon M. de Rita.
CERT1FIGADOS
<le los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía..
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre-tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos poj rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral oubano unido á las pildoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas las eufermeda des del pecho.
CHAOTJACUDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHGRHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo.i dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las eñoias 163 da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cliaguacoda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones-, calle de Aguiar número 110, entro Amargura y Teniente Rey, doude se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por modio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odoiitálgíco tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las áphtas, hinchazón de las encías y.la ingurgitación sanguínea do esta.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado dei Cuerpo de Sauidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido ppr los análisis que de ella liau heoho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultudo fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, Ja he aconsejado desde eutóuces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, áeida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do leudas, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vioios lierpéticos U otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen
Susto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Ricotas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.,
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del mauuutial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad v eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza v composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para ourar v aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.	—
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emncdrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práotioa y Cuernas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á piecios muy módicos.
Se vemle una mulata de dtorce años, sana, robusta, sabe coser y servir á la mano en la calle de. las Damas número 83 podrá versey tratar de su aju-te
Los acreedores del concurso de D Ignacio de Cárdenas, podran examinar la cuenta dé venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto liquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dol pesos treinta y siete centavos, en la calle de los Oficios, número 36, doude estará de manifiesto qu¡nco dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franelsco Dura-ñoña.
Francisco Martínez, profesor de gimnús-
tica higiénica, hace presente ú los Sres, padres de familia, que desde eí 15 dei corrieuto queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Erado número 86;.con tanda con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACRÉDI-tado qulropediata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se coíra riesgo alguno en la extracción de ios callos: calle de la Obra-pío 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-
ESE?
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Veraeruz en 3 dias, vapor francés Nouveau Mon de, espitan Ellierd, toneladas 1502, con efectos á Caro. Paeageros 18 para esta y 22 de tránsito.
De St. John en 24 dias, goleta irglesa Moselle, espitan Bemult, toneladas 108, cdh papas á Ely y Bollag De Barcelona y Valencia en 56 días, del 2. ° puet-to, barca germánica Amia Marie, capitán Barteís, toneladas 400, con.iosetas á Pon*.
De N. York en 13 dias, bergantin americano Angr-lia, capitán Browu, toneladas 203, con carga general, á Boada. Quedó en observación.
De Fravn y Matanzas en 1 dia del 2. ° puerto, bergantín americano Florence, I. Hendeison, capitán Hen-darsan, toneladas 461, con carbón, á Pardo y Compañía.
ue Portland en 21 dias, bergantin americano S. W. Speucer, capitán Hapkin, toneladas 272, con maderas y cortes de cajas, á Zaldo
De Gijon en 30 dias, goleta española Ertelvina, ca-
Ílitan Valle, toneladas 69, con frutos á R. Fernandez, ’asageros 4.
Salidas.
Para Panzacola barca española Heptiuaus, capitán Sirschaga, por J. Boada y Compañía.
Para Cayo Eue o vivero americano Sarah Gage, capitán Appelman, por V. Carabia.
Pora Cayo Hueso vivero americano Tilomas L. Holsmtrom, por V. Carabia.
Para N. Cabo Hatteras bergantin amerioano Gipsey Queen, capitón Noves, por Ely y Bollsg.
Para N. Orleans bergantín español Moralidad, capitán Puig, por Porta, Ramón y Compañía.
Para Zaza bergantin americano H. B. Emery, capitán Small, por Latrton hermanos.
Empresa de vapores españoles correos de las Animas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitón, Llovet.
VIAJE A SANTHOMaS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3— Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
;.	7—	.•	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegarás Puerto Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagiloz
elT2,
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
- - 12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
..	13—	..	de	Puerto-Rico y llegará á Santbómas
el 13.
Retorno.
16-
17—
18-
19-
20-22-
23—
24— 26-
deSanthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 18. .
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
de Puerto Platay llegará áCuba el 22. de Cuba y llegará á Baraooa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibaray llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe tlel 29 en adelante por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz,
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Moues y LliiUi.
Cuba: Sres. Ros, H. ? y C. ss Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Sres. nejos deLloreda.
Aguadiila, Sres. Amell, Juliá yC.á Puerto* Rieo: Sres; Iriarte, H. o y C.15 Santhómas: Sres. Lamb y C. ®
Se despacha por Ramón dj Herrera, S, Ignacio 56
Empresa de vapores espartóles correo» dietas Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Cap i Un, Lo mus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
.	. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habnnaá las 12y llegará á NueviU
ei 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
-de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2' de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-RiaoydíegarááSonTl ó aase! 21
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
ó—	»	de Mayagiiex.y llegará á Puerto-Plata el t
8—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
5—	>	de Cub.a y llegará á Baracoa el 9.
9—	».	tle Baracoa y llegará á Giliara el U.
lh—	»	de Gibara y llegará á N uevitas el n.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d.
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta la-, tres de 1 tardo por el muelle de Luz.
Consignatarios.
f uerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de víaj?
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5. de Gibara y Regará ¡1 Baracoa el 6. de Baracoa y llegaráá Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
4—
5—
6— 7—
10—
11— 11-
12—
do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11, de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará áS. TI 6 ñas el 12'
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadillael.ls
18—	*	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el	1«.'
19—	»	de	Mayagüez y llegará áSto. Domingo	el 20,
20—	» de Sto. Domingo y llegará áCuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de	Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 (le
madrugada.
La carga se recibe del 27 ou adelante.
Consignatarios..
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ct Baraqpa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena.
Santhómas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Hau Ignacio número 56.

CIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, (Joruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, J nfiesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, CudiRero, Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, lteinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma ue Mallorca, Mahon, ibizu. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía, Espinaroo, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuelu, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Koijs, Utrera, Ayamonte, Antequeru, y San Félix de Grixolc, la giran en todas cantidades y á eortay larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre y Cor p,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Almacenes y Banco de San José.
Por acuerdo de Ja Directiva en sesión del dia de ayer, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general que previene el articulo 17 capitulo 4.° del Reglamento, la cual ha de verificarse el 31 del presente á las doce de su mañana, en la casa calle de Meroaderes número 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto, dar textura á la memoria de las tareas de la Empresa durante el año próximo pasado, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar loa individuos que han de componer la comisión para las g losa de las cuentas del año de 1871, y á la vez tratar de la reclamación que hace á la Compañía ei Sr. D. Francisco Pell. Todo lo que se pone en conocimiento do los interesado para su puntual asisteucia.	,
Habana y Enero 13 de 1872. Bernardo del Riesgo Secretario.	•
Banco mercantil de la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco deP. Castro y López el extravío del titulo de la aocion número 843 (le ia Compañía de Seguros Marítimos, y solicitado se le expida e> correspondiente, de este B.inco que por aquel debe ser canje ¿do, la Junta Directiva ha acordado de conformidad con lo que previenen los Estatutos, se anuncie por nueve dias la solicitud de dicho Sr., ad virtiéndose que si durante esa término no se estableciese reclamación en contra de ella se accederá á la entrega de dicho título
Habana y Enero 3 de 1S72. El Secretario, Andrés del Castillo,
Compañía «le camlnoN de liloi ro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada ayer ha acordado que á cuenta de las utilidades del corriente año se reparia á los Sres. accionistas ui\ dividendo de tres por ciento sobre el capital social. Los indicados bies, podráu presentarse desilo el veinte y dos del actual en la contaduría de la Empresa, Colle de Uiiua.número 1 para recibir libramientos coutra la Tesoreila, á fin de que percibau los que les toque en la indicada distribución.
Habana 13 de Enero de 1872. Pedro G. Llórente, Secretarlo.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA-23.* función de abono [Correspondiente al turno de pares.]
Para el juéve3 18 de Enero de 1872.
Se pondrá en escona la ópera en cuatro actos,
LA FAVORITA,
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función & méuos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro si es posible, y si no se cambiará la función ó se suspenderá cou el debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 7J.
IMPRENTA DEL GOBIERNO

r ^
