Jr
mmmamm .........
el mérito délo eertiñoado por loe Escribanos, se declara iutedado el fallecimiento de don Tomas González y ¿el gado y persas herederos á ios que se consideren con de reeho á los bienes; convoquenseles por treinta dias consecutivos déla Gaceta oiicisI, dáudose cuenta con certificación del actuario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. V para su publicación libro la presente. II ¿ baña Enero 20 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.
G O 25
EWICTOS.
£
Nos Dr. t>. Tomás Ubierna Saeuz de Valluerca, Presbítero Provisor y Vicario general de este obispado por él Excmo. é limo. tír. Obispo Diocesano etc. etc.— Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de don Lorenzo Cartas la previsión de Ja propiedad de la Ca-pelianía de cinco mil pesos de principal que fundó el Ber. D. Isidro Ratuei de Soto Bivadeueira y sea preciso pro verla con arreglo 5, lafundac'on y sagrado) cauoues, jior lan'o por el presente citamos llamamos y convocamos á lodos Jos que se consideren con derecho á su < b tención para que dentro de treinta dias, á contar desde iu publicación de este edicto, que damos y asignamos por Unico y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que Jes asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Da lo en ia Habana en veinte y uno de Peinero de mil ochocientos setenta y dos.—Tomás Ubierna.—Por mandado de su señoría.—Ldo. José Francisco de Ayala.—Y para su inserción en uu número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente,—Habana y Febrero 21 (le 1872.—Edo. José Francisco de Ajala,	E O 25
Dr. D. José Manuel deAizpúrua Alcalde aiaj or del ili-tiilo de Jesus María. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Jusé Moran y García, natural de Asturias, cuyas mas generalas se ignoran pur estar profusa para que en el termino de nueve uias se presente eI1 ja cárcel pública (t descargarse de la culpa quel»resulta en Ja causa que ge le sigue por estafa de seis eamisas á don Francisco Blani o: cierto y seguro de que si así lo hiciere so le ad> ministrará cumplida justicia y de lo contrario se dtcla-ra à rebelde y eontumaz, hábiles loa eslrados del juz gado para las notiüuacioiu s y demas trámites ulteriores. Habana Febrero 20 de 1872. Aizpúrua, Por mandado de su señoría. Manuel padilla de Aguiar.
E O 21
Dr. D. Manuel Eusebio de Campo?, Juez de Paz del distrito de Jesus Muría etc. Por el presente cito y emplazo á las personas que puedan dar razoa de-quieu fue-ge el desconocida que yendo en compañía ce oteo y de don Manuel Arredondo por la calle de Cienfüegos en ia noche del diez dei corriente dió uu golpe en la cara á don Matías Vera que se hallaba parado á la puerta de la tasa nümero setenta y seis de dicha calle, á linde que al dia siguiente hábil del Ultimo anuncio se presentiti en este juzgado, sito en la calle del Aguacate número veinte y cinco, á declarar loque les conste sobre pi particular. Y para su publicación por tres u Urna ros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á D) de Febrero de 1872. Campos. Por mandudo de su señoría. Manuel A, Perez, Secretario,
E O 24
Don Gerardo Fernandez de Ja Reguera Dodor en itati os derechos, Edo. en Administración y Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial. Porci presente edicto cito, llamo y emplazo à todos los que se crean con derecho á heredar a D. .1 uan López Avedano que se dice ser natural de Murcia, vecino y del comercio que fu6 de esta villa que murió intestado el día tres de junio del año pasadode mil ochocientos setenta piara que en el térntinq de veinte días comparezcan eu el juzgado á da lucir sus acciones en debida forma. Remedíoslo 4» Febrero de 1872. Gerardo F. de la Reguera. Por manda lo de su señoría, Julio Jiménez. E O 24
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro, etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á non Eladio Bolaños, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias sj presente bu esíe Juzgado á descargarse de la culpa que'le resulta en la càusa que sa le sigue por quebrantamiento de condena seguro de que se Jo oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribuual para los ulteriores trámites. Habana y Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz. Por mandatjo dp su teijoría. L. Euis Rodríguez. Y para su publicación por irei números de la Gaceta oficial libro la présenlo fe-fecha ut supra. L. Luis Rodríguez,	E O 74
1). Autoaio Fernandez Chorot, Alcalde mayor del distrito de Beleu, etc. Por este'mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á don Melchor Centeno, natural dé 1“ Ornila. vecino ña etti Ciudad, de Veinte y ocho años de edad, soltero y marinero, para que dentro i|el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eip la escribanía4d actuario á ser nulificado ilei (pasiado que se le ha conferido en la acusación iiscal eu la causa que se le sigue por lesión menos grave á D. Antonio Puente, apercibido de estrados y de darse por evacuado en rebeldía dicho tramite siuó eompurec.eie. Habana Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y dea. Amonio F. Chorot. Por mandado cjj S. siria. Joaquín Laipjis.	E O 21
1). Miguel Francisco Viondi, Alcalde Mayor sustituto de esta villay su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo Roberto ó Valentin, de estatura alta y grueso, par» que dautro de nuevo (lias coulados desde la fecha se presente eu la corcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en Ja causa formada por hurto de trece sombreros y cuatro pares de botines de señora á don JoséB. Quirós, seguro daque si ad lo hiciere se le oirá y administrarájustloia y uelo omcrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley. Guinabaooay Feorero veinte de mil ochocientos setulta y dos. Viondi. Por mandado de 8. 8ría. Pedro Gaiindo. Y para su cumplimiento libro Ja pie-ente. Guauabacoa Febrero veinte de mil ochocieutes setenta y dos, Pedro Gaiindo.	E O 24
I>, Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral, etc. Por esta mi seguuda carta deedicto y pregonero llamo y emp a/.o a don Juan Cap levila natural de Cataluña, vecino da esta, soiteio, con Utero y de veinte y tres años de edu 1, á tiu de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado calle de compostola número ciento nueve á efecto da evacuar un acto de justicia eu ia causa que se le sigue pur estafas, cierto y seguro de que se Je oirá y aduiiuL-trará justicia 6 en caro contrario le parará ludo ptrjui-cio lo que se actuare en su ausencia. Qaeasí lo tengo mandado. Habana Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español, Por mandado de su señoria. Francisco de Castro.
E O. 24
D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia en comisión de esta ciudad y su jurisdicción, Por esta mi seguuda curta de edicto y pregón, cit >, lia' ino y emplazo al escribano de actuaciones da ts¡a citi' dal D. José Ramon Caudumo, | ara queden tro de nueve diua contados desde Ja feclia se presente eu la cárcel (je la misma á descargarse de la culpa que le remita en ¡»causa formada por malversación decaudales públicos; h ‘garó que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y du lo contrario se le declarará rebelde y,contumaz y por bastante los extradea del J uzgado, con quien se entenderán las notiíicaciones y demas trámites dé la causa. Juruco y Febrero nueve del ochocientos s.-Lenta y dos. Eduardo Ordeña. Por mandato de. Sr. Juez Jacinto ViHageliü, Es copia que aneo piara su publicación en tres números ue la Gaceta oilciai de la Habana fecha ut supra. Jacinto Viliageliñ.	E O 22.
D. Beverino Prieto Pereira, Juez de pii meta instancia de la villa de Guanajay y su jurisdicción . Por el presente edicto, hago saber, que por auto Ue esta locha bu sido declarado intestalo ei fallecimiento de J uan Martínez y Diaz, natural de Asturias, soltero y de veinte y tres años de e'dad, y veeiuo que fué de la calió de la Amargura eu esta villa, y por sus herederos á los qué según derecho deban serio, y que se les convocase pur medio de edictos que se lijarán, publicándose en el periódico local y por la Gaceta oficial, para que dentro de treinta dias se presenten en este .1 uzg ido a deducirlo eu la forma legal. Que así io he mandado eu ios autos de su referencia. Guanajay y Febrero diez de m -ochoclentos setenta y dos. Beverino Prieto. Por mandando de su Sría. Manuel de J. Arocha. Es còpia fecha ut supra. Manuel de J. Arocha	E O 22
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayo del distrito de Jesus María. Por esta mi primera carta de odíelo y pregón, cito Hamo y emplazo ai moreno li-liieMateu Mauricio Pagano, cuyas generales se ignoran paia que en ti téimiuo de nueve días se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa tpue le resulta ni la causa que sa le sigue por lesiones á ia de su ciase KivíiuGouhz, c-erto y seguro quu si asi Jo hiciere se ie au ministrará cumplirla justicia y de lo contrariose declarará rebelde y contumaz, hábiles ios estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores Habana Febrero veinte de mil ochocientos setenta y dus. Aizpúrua. Por mandado de B. Bría. Manuel Padilla de Aguiar.	E O 28
Don Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor del distrito de Jesus María. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a los que se consideren con derecho a heredar á don Francisco García Barrosa natural y vecino de esta ciudad de setenta y siete años de edad, viudo, que falleció en 27 de Diciembre de 1868 á fin do que C)i'ei término de veinte dias contados desde el último auuncio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia dei auintestatj que cursa por ante el iutiasjrUo Escribano, habiéudose presentado áobtar a la herencia D. Andrés Barrosa y no otro alguno, ha-bauu 30 de Enero de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría, J uan Andreu,	E O 15
UEIIATES.
Ld). D. José María Valdes Rodríguez, Juez de Paz primer suplente eu ejercicio y Alcalde Mayor sustituto para los asuntos en qae está implicado el señor propietario ele. Por auto de veinte y cinco de Enero librino proveído por ante el Escribano actuario eu los ejecutivo) seguidos por elLiceuciado D. JoséQuiutiu del Pozo Soutra la sucesión y bienes ue dyha Mana de los Ketne-
dios López en cobro de pesos procedentes del resto fe la venta del cafetal Industria [á] Prisionero ubícalo en el partido de Aiquizar, jurisdicción de San Autonio de los Baños, he dispuesto se haga saber al público por medio dei presante edicto haberse señalado el dia veinte y ocho del corriente á las doce de la mañana para el remate de dicha ünca con todas sus pertenencias y anexidades justipreciada en quince mil ciento cincuenta y ocho escudos, cuatrocientas setenta milésimas, de cuyos bienes se elimina la negra Blasa cuya propiedad reclama doña Beleu López de Bellido. Y á Un de que ios que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el día y ñora señalado eu las puertas de este juzgado sito en la calle de Jesús María numero siete, libro el presente para convocar licitadores en tres números de Ja Gaceta oficial. Guauabacoa Febrero 16 de J872. Jo¿e María Valdes Rodríguez. Por mandado de su señoría. Luis J. Marin.	R z5
Eu los autos dtl intestado del Sr. Coronel D. Ma-uuei Arlate de Peralta y de conformidad con ío acordado por los herederos eu el acta de diez y seis de Setiembre do mil ochocientos setenta ha dispuesto el ¡8r. Alcaide Mayor dei distrito dei Pilar de esta ciudad ante mí se saquen á pública subasta ios potreros titulados «Es-tilnaii conocido por «Sánchez», «l’rianon» conocido por «Monte» y «San Manilo;» ubicados eu ei cuartón de toan Francisco ó de la Cesta partido de Melena del Sur jurisdicción de San J uñan ue ios Güines, ei primero compuesto ue siete caballerías ue tierra tasado en once mil doscientos cincuenta y tres pesos siete y medio reales' el segunúo compuesto ds diez caballerías de tierra tasado en catorce mil teitcienios veinte y un pesos tres cuartos reales; y el tercero compuesto de diez y seis caballerías de tierra, tasado en treinta mil doscientos ueiuta peses un cuarto reai y los sitios sigílenles: el anexo al potrero Laberinto conocido por de Pedro López compuesto de dos caballerías de lierra ubicado en el partido de Melena dei Sur jur sdiccion de Bau Julián de ios Güines lasado en mil ciento Veinte pesos; el conocido con ei nombre dei Palomar lote numero cinco de quince caballerías doscientos siete cordeles planos de terreno tasado en catorce mil quinientos cuarenta y cuatro pesos un real; el de San uafael lote número seis eu ei realengo de Ltuayabo-laigo conocido por el sino dei Rancho de diez caballerías ue berra tasaUo en diez mil óchenla y ocho ptsoi tres y medio reaies: el conocido por ia Montaña lote número siete de veinte y uua caballerías ue tierra trescientos once cordeles planos Ue i«s dei sitio San Rafael en ei realengo de Guayabo-largo tacado eu diez y siete mil qu,memos sesenta y siete pesos sets y memo reales y ei conocido por la Montaña disfrutado dei Seborucal iote número doce de veinte y una caballerías ciento noventa y cuatro cordeles pianos ue terreno tasado en cuatro mil tremieutos diez y nueve pesos cinco reales situados estos últimos cuatros sitios eu ei cuartón de Guayabo-largo de la Tenencia del Roque dei partido de las Jiquimas jurisdicción de Nuevo Loion y se na señalado para ei remate de dichos potreros y sitios ei dia veinte y ocho del corriente mes á las once de la mañana en los estrados del juzgado sito en ia calió de lo» Oiicios número sesenta y &eis,á fin de si alguna persona quisiese hacerjes preposición ocurra aJ lugar uesignado ei dia y hora señalados ó únten á la Eiciibania de mi cargo a instruirse; expresándose que el que quiera hacer proposición deberá enterarse de ras condiciones que contiene 1a expresada acta. Y para su publicación eu fres, números cousecutivos de la Gaceta olicial libro la píeseme, * Habana 9 ue Febrero de 1872. Aiejanmo Nuüez. .	R O 24
Don Gerardo Erffuandez de la Reguera, Doctor en átnbus óüiechos, Ldo. en Administración y Alcaide Mayor de esta yilU y su partido judicial etc. P.-r el presante, ye únuncia, huüerse señalado el dia cinco del éntrame Marzo y hora délas doce de ia mañana jara el remate do una casa-colgadizo de la propiedad de doña Dolores Castro, situada en i» calle de Jesús del Mente, [áj la Palma ue embarrado y tejas con ei solar que le esM demarcado y linda por úii costauo con jj, Jesús María Estrada por ei otro con D. Pedro Isla y por el fondo cluotro solar délos herederos de D. Agustín Crespo marcada con el número cincuiuta y tasada en mil cuu-trecieu tos doce escudos de plata. Remedios 8 de ¿'obrero de ib72 Gerardo E’. de ia Reguera. Modesto Martin. Julio Jiménez.	R O 24
Consecuente al ab intestatu de don Ramón Ptfial-verba dispuesto ei Sr. Alcaide Mayor dei distrito dei Pnar que por medio de tres números consecutivos de ia Gaceta qfiéial se amiucie al púDiico haberse señalado de nuevo para ti remate de ia estancia situada en ia villa de Guauabacoa titulada “Ei Generala retasada en ocho mil seiscientos veinte y ocho escudos, las once de ia mañana dei día veinte y nueve dei corriente en las puertas dei juzgado caile de los Oücios número sesenta y slis, á nude que si hay quien quiera nacerlo postura ocurra al punto designado brutea á la escribanía del aetuariq á tomar ras instrucciones necesarias. Y p_i¡ » su cumplimiento libro la presente1 Habana tUé ; y oie¡g ue Feorero ele mil ochocientos seteno»; " £0s. Alejandro Nuüez,	R O 21
D. Antonio Fernandez Chorot Abogado de ios Tribunales de la Nación y Alcaide Mayor del distrito de Befen de esta cuidad etc. Por e presente edicto hago saber que á consecuencia de ios autos testamentarios de la morena ingenua Mariana Peñaiver se ha señalado ei lunes once dei cutíame Marzo á las doce de su mañana en ia puerta del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto ei remate de las casas siguientes: la prunela situada en la calle do Súmemelos número sesenta y cinco lasaña en dos mil ochocientos sóiema y siete pesos treinta y ocho centavos, la seguuda eu ia de Cieníuegos numero setenta y dos tasada eu dos mil seiscientos sesenta y cuatro pesos uu centavo; y la tercera en Guauabacoa calle de ios Uoeus número setenta y seis tasada en ochocientos cuarenta y uu pasos doce centavos. A ñu de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al juzgado el día desiguado con la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra ei todo dei avaluó. Dado en ia Habana á 17 de Febrero de 1872. I’. Chorot. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent.	R V 24
El señor don Severiuo Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí a consecuencia del inte dado del ultramarino D. Juan Martínez Díaz, se ha servido señalar las doce dei día veinte y cuatrq dei actual para ei remate de un establecimiento de víveres que quedó por bieues detste sito en eataviila calle de ia Amaigura, tasado en seiscientos setenta y nueve pesos noventa y seis y medio centavos y para su publicación por tres números seguidos da la Gaceta oüeial libro la presente. Guanajay y febrero 10 de 1872. Manuel de J. Arocha.	R O 22
CONVOCATORIAS.
En el incidente á los autos seguido por don Jacinto Herrera y García contra doña Isabel Ay ala de Castro sobre pesos, formado con ia demanda de tercería establecida por don José Ramos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, Alcaide mayor dei distrito del Pilar ante mi que por medio le ia Gaceta oliciai de esta ciudad eu tres números consecutivos se emplace á los esposos don Victoriano da Castro y la referida doña Isabel Ayala ó á sus herederos para que en ei término ..e nueve días imprbrog»bles comparezcan á contestar la demanda de tercería de mejor derecho de que se les confirió traslado en providencia de cuatro de Diciembre próximo pasado, apercibidos de que trascurrido aquel término so les dura por evacuado en rebeldía en su perjuicio. Habaua Febrero veinte de mil ochocientos se-lettntaydos. Alejandro Nuñez.	C 25
Por auto dei Sr. Alcaide Mayor de esta c udad proveído ante mí en el intestado de don José María Her-naudez, vecino que fué del partido de Batabanó se ha declarado intestado el fallecimiento del citado Hernández y por sus herederos á ios que deban serlo seguu derecho los cuales se convocan por este órden para que en el término de treinia dias después del último anuncio comparezcau en debida forma á deducir el derecho de que se crean asistidos. Y para su publicación en tres números consecutivos do ia Gaceta oliciai libro ia presente. Bejucal Febrero diez y nueve de m*l ochocientos setenta y dos. Justo Barona.	(J 24
En los autos de abintestato de doña Liboria Valde vecina que fué de esta villa que cursa ,en este juzgado y por ante ei escribano actuario ha dispueito el Sr. Alcalde Mayor de la mistan se convoquen por tres números de ia Gaceta oficial, por segunda vez y téimiuo de veinte días á los que se cansidereu con derecho á suceder á la finada, qué falleció en primero de Octubre de mil ochocientos setenta, para que en el periodo señalado se presente con les documentos justincativos á hacer valer el que les asiste, bien entendido que ha promovido él juicio cou ei carácter de tal heredera doña Cristina VaMes y para que tenga efecto libro ia presente. Guauabacoa Febrero 16 de lo72. Luis J. Marín.	O 23
Don José ue Almagro y de la Vega, Alcalde Mayor, eu comisión del distrito de Monserrate y decano dé esta capital. Por el presente edicto so cita, llama y emplaza á los que se creau cop derecho á la herencia do los niños don Isidro y doña Marta Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente eu edad de siete años y treinta y dos meses, hijos legítimos que fueron del Excmo. Sr. D. Isidro Wall. AIíouho, Sousa de Portugal, Conde de Armildéz.de 1’piedo, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en el J uzgado de primera instancia del distrito do la Audiencia ue Madrid en los autos que se instruyen á instancia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa vxuda de Armildes de Toledo sobre que se ie declare heredera, de sus hijos los expresados niños y de su esposo por la es ribanía de D. Gumersindo Mancilla. Si usi lo hacen se Ies administrará justicia y de lo contrario se seguirá adeluule en las actuaciones, parándoles ei perjuicio consiguiente. Que aconsecuencia dei exhorto dei citado Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Aladrid librado en dichos autos, así lo he acordo. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José A. Portouarrero. Y para su inserción en treinta números déla Gaceta oficial libro Ja presente. Habaua veinte de Enero do mil ochocientos setenta y dos. José A. Portocarrerq.
C 25
»11 OFICIO.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Autonio Gutierroz, natural de Santander, soltero, do veinte y cuatro años de edad, cochero y vecino que fué de la calle de Neptuno en un tren de coches, para que dentro de quinto dia se presente eu el Juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Febrero veiute de mil ochocientos seteuta y dos. Arguedas. Por mandado de S. Sría. Manuel S. Segovia,
C.O 24
Eu las diligencias que se practican para el cobro de las costas ocasiouadas en segunda instancia en la causa contra et asiático Francisco González por hurto al moreno Francisco Rodríguez, se ha servido disponer el Sr. Alcalde Mayor en providencia de esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado asiático, natural de Macao, de treinta y seis años de edad, soltero yjornaiero, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado asesta Alcaldía mayor á evacuar cierta diligencia. Y para su publicación libro la presente. Guauabacoa Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos, Luis J. Marin.	6 0 21
El ssr. Alcalde Mayor dtl distrito del Cerro, a virtud d9 exhorto librado por el juzgado de primera i ustan-eia de Sancti-Spíritus, en causa por muerte de don Bernardo Lumpué, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Buenaventura S. Suarez Capitán pedáneo que fué del partido de Juiuucú jurisdicción de Sancti-Spíritus, para que dentro de tercero uia comparezca eu la escribanía del actuario á instruirse de una providencia dicíada en dicha causa. Habaua Febrero 20 de 1872. L. Luía Rodríguez.
O O 24
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Ja Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial se convoquen á D. Antonio González y-á Di Josefa Veiazco para que euel término de tercero dia comparezcan en eljuzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana Febrero 19 de 1872. Francisco de Castro.	C O 24
El señor Juez de primera instancia infidel distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que en tres^núme-ros consecutivos dé la Gaceta oficial se convoque á los parientes de don Agustiu Jiménez, natural de Jerez de la Frontera, soltero de veinte y seis años, que iué asesinado eu los fosos de la antigua muralla entre Teniente-Rey y Muralla, la noche del quince del actual, á fin de. que dentro del término do quinto diáse presenten en este juzgado sito en ia calle de San Rafael número treinta j dos, para uua diligencia de justicia. Habaua Febrero 17 de 18TU. Joaq lin Abenza.	C 0 23
El Sr. Alcalde Mayor dei dis.rito del Cerro por ante mí ha dispuesto consecuente á exhorto del Sr. Alcaide Mayor de Sancti-Spíritus librado en causa para averiguar como ocurriera la muerte de don Antonio Cea Calvo, don Ramón Autlqueira y otros en el rio Zaza, que por este órden y en tres númerosse convoquen á los parientes de los expre-rado?, para que dentro ue quinto dia del último anuncio comparezcau euel mencionado Juzgado de Sancti-Spíritus á manifestar si quieren mostrarse parte eu dicha causa. Habana Febrero diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. L. Ramón de Ortega.	C O 2i
A consecuencia de ia testamentaria de u. Rafael Armentelos y Saadoya y continuados sobie el intesta-do-de doña María de Jesús Muñoz radicados en ei juzgado del Sr. Alcalde Mayor de Jesús María por ante mí se ha dispuesto se convoque por término de quince dias eu Ja Gaceta oficial -á ios que se consideren con derecho á oponerse al alzamiento de la hipoteca constituida en la tercera porte de la casa situada en la calle dei Empedrado número setenta y nueve por doña Ana Josefa Muñoz y Aiberro á favor de doña María de Jesús Muñoz, en veiute y ocho de Setiembre de mil ochocientos veiute y seis, eu el archiva de ia Escribanía que se encuentra hoy á cargo de don J uan Andreu, á fin de que comparezcau en este juzgado á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no verificarlo se accederá á dicho alzamiento. Y para su publicación por medio de ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua Febrero 6 de 1872. Manuel ladilla de A guiar. 0 O 14
PARTE NO OFICIAL.
(Jasas de ¡Socorro.—Diariamente se administra 1» vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle do Jesús María número 99: la del tercer distrito calle da. Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez núínero 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y Ja dei sétimo calzada de Jesús del Mouto número 376.
íacuHativcs de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 6S.—D. Domingo F. Caballero, Picota 60.
Tercer distrito.— Ledos D. José Rafael Montalvo, Industria 110 —D. Luis Márquez, PJazadel Vapor Botica.
Cuarto distrito. No habieudo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien aiternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Dí María de los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendiz: g Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Puliuo vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa, do de mes, el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado di tuei-Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Mendi.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. inspector de mes. El Sr. D. Bla< Pedroso, vocul le la Junta Muuicipil de Caridad.
VENDUTA DE RODIUGUEZ Y SANTURIO.
El Sábado 21 del corriente de doce á uua del dia se rematará en la plaza de Armas y sitio de costumbre por órden del Sr. Alcalde Mayor de Guadalupe al mejor postor uu Caballo americano dorado retinto, tasado en 120 pesos.
El Sábado 24 del corriente de cuatro á cinco de la tarde se remataran eu la calle de Jesús María 114, por disposición del Sr. Alcalde Mayor de Guadalupe, uu lote de muebles tasados eu 415 escudos y 250 milésimas correspondiente al intestado Ue D. * Ana Patrono Pey-nan y otro lote también de muebles del intestado de D. p Manuela Rodríguez ámbo3 en el mejor postor.
Orden de la Plaza del 22 de Febrero de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 6.® batallón de Voluntarlos.
Servicio para mañana.
Jefe de dia D. José Gutiérrez, Comandante del ba. tallón de Valmaseda.	;
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, primer batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón Je Húsares.
Idem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.	^	/
Visita hospital y provisiones D. liburcio Arrsco, capitán del batallón Voluntarios de Santander.
Médico para las mismas D. Estéban Piuilla, de la Subinspeccion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.— Viltalongo..________
PARTE ECONOM CA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de* esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios
dei orden judicial de la"isla de Cuba desde' el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 28, donde se bailan de venta.
LIBROS U IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts,
Ley sobre retir os..................   25
Reglamento del Montepío militar.............................  __	75
Ley de ferro-car riles................ 75
Reglamento del Consejo de Administra cion......____________  ...	75
Idem de Minería......................  75
Cédula sobre Sociedades Anónimas ................................. 50
Ley de propiedad literaria....	__	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..................   50
Estatutos y Reglamento del Banco Español................... 1
Estatutos para el i’égim en del Colegio de abogados............ 1
Ley sobre desvinculaciones civiles ................................. 50
Reglamento de la División de
ciendas comunes................. 37¿
Ordenanza Municipal............ ,,,	75
Ordenanzas rurales... ......... ...	75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas........... 25
Idem para los Arquitectos municipales.........................  ..	37J
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda...	__	25
Expedientes sobre el modo de formar [los expedientes do
expropiación.................. 25
Dibujo lineal por Foxá ....____ ...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............. 1
Arancel de Aduanas..............  1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena.................   6
Autos acordados de la Audiencia,
el tomo á..................  2
Apéndice al Arancel................
Derechos ad-valorem.................
Ley de desaucio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa................... 1
Juegos de estados para los Sres.
Curas. .......................
Dis posiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..............
Reglamento del Monte de Piedad.	..
Real órden sobre documentos'de
giro..........................
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.....................
Idem para la provisión de Cátedras-----------	.. .......
Idem de Medicina y Cirugía ........
Idem para aprendizaje de artes y
oficios..................  ...
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice............. 1
Idem sobre el uso del papel sellado............................... 37¿
Reglamento del papel de multas.	..	B5
Instrucción reglamentaria de las formalidades pava la llegada,
cionde los fondos de propios
y arbitrios...............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería..........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento parala introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos_________-........—- —-
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_______
Idem de Beneficencia------- — .
Idem para las casas de salud--
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
50
25
25
40
50
75
371
37
25
50
75
50
de la Isla		 Idem Provisional de contabilidad	...	75.
administrativa y del Tesoro.	1	• • •
Reglamento de la Universidad..		75
Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de 30 de Enero do	--	25
1855			1	
Arancel de Costas prscesales		• -	75
Bando de Buen Gobierno			1	50
Sínodo Diocesano		4	25
Ordenanza de Construcción	 Instrucción para la Administra-	1	
50
50
25
75
50
37¿
37 i 37 è 37 i
Para primera enseñanza, según loe textos manijado« adoptar.últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la 'Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctieo el primer libro, segundo de lectura, Frcero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bello sexo cou un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T
Iriarte.	.	_
'Religión é Historia Sagrada. *
■** Catecismo de’la doctrina cristiana1 por Ripalda.
Id. id. id. por Astele.
Id. histórico de la histeria sagrada, por Fieury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección* de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María ue la Torre.
Colección de muestras de letra española por -Itur* zieta.
Gramática y Aritmética.
Tí Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.», 2.» y 3.i° parte de D. José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía uacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto*» Rico por el mismo.
Tratado coinplcto tcórico-prúctlco del
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Coafuach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar,Aon destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor <!e Sauz, Muralla número 61.
yDibujo lineal do artel y oficios por D. Joaquín María c Tudó, y tanto de 2, “enseñanza deprofesionales do íu-.ultad deMediciuay Derecho como efectos de papelería y scritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan <ie venta en las libre» tas de Andrés Pego, Muralla tíl y Obispo 34.
DEL
OlthPADO DE Li IIAR4NA
Para daño b¡si,é¿to de \$,ll.
Se venden al precio de costumbre pez mayor y menor eu casa de H. E. Heiueu, calle de la óbiap a núim-ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y t.n Málanzas en la Primera de Papel ue Sánchez y Compañía, callo de Riela ó Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE'	{
SANTIAGO de cuba
Para el año bisiesto de 1872- "
Se venden en casa de H. E. Heiueu, callé de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Pérez Dubrull
ARANCEL de aduanas.
Reimpreso el Arancel (le Aduanas po disposición de la Intendencia general cíe Hacienda se halla de venta en ei despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican eu la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su'disposición do 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AI público.
Desde 1- de Enero de 1871, comenzarr á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos ei conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esién al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ,•¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana-.
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Chaivain, Obispo.
Idem de Sauz, Rióla (Muralla).
Idem de Uuyuina de Barcina, San Luis' Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de h Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE 1872.
Se vemle por íuayor y menor, casa <le H. E. Hei-uen, ea lie de la Obrapía número 11, Jeutre Mercaderes y Sau Ignacio.
AGUINALDOS.
variado surtido de alinauaques de lujo PARI EL ANO ISíi.
Se venden á precios módicos eu el establecimiento de H. E. Heiueu, Obrapíu 11, entro Melca Jures y 8au gnaeio.

