wmmmmmmmmmm
nunuMMi
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo su-
empleado de Hacienda y vecino de esta villa, be dispuesto se publique eu la Gaceta oficial ft fin de quu queje invalidado el expresado dociuueuto que será entregado pir ia persona que se lo encontrare a la autoridad iuas luiuediata puraque sea inutilizado.—Güines 5 de Abril de 18711.—Franco Romero.
Habiendo subido extravio la cédula de vecindad (1 •epacUada por el espitan de la Catalina en 19 de Enero Ultio'o y con el número 111 á don .Nicolás ¡San Román, de nidio vecindario, lie dispuesto se publique en la Ga-ct.(a oficial, ft fin de que quede invalidado diebo documento que será entregado por ia persona que se lo encontrare íl la autoridad mas inmediata para quesea iuu-■ lidiado.—Güines Abril 3 de 1872.—Franco Romero.
Ilustre Aj/ictit'imiento de Bejucal.—Secretaría.— Aprobados por ei Exento Sr. Gobernador Superior político los pliegos o« condiciones para los rematts por lodo el afio de 1872 á 73 de loa arbitrios “Vendedores ambulantes” de «ti utus d«l país» «Lid de gallos y Vallas» «Marca de carruajes» y Biliaies, el Ilustre Ay untumien-to lia señalado ei dia siete de J unió entrante ftlas doce de su maüaiiu, paru que tengan efecto dichos remates con sujeción a los citados pliegos de condiciones que se. inserían á continuación hasta cuyo dia y hora se recibirán en esta secretaria las proposiciones que ae presentaren.—Bejucal Mayo 10 de \mí:— Diego O. Noro-íla.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio Vendedores ambulantes para el año de 1872 ft 1873.
'AV;
Primera. Se fija el precio del arbitrio de Vendedores ambulantes ea novecientos peso3 por todo el affo económico de 1872 ít 73.
Segunda. La duración de este remate será desde primeio de Julio al 30 de Junio de dicho año económico.
Torcera. El pago de este remate Será por trimestres adelantados quedando rescindido él contrato y parándole al contratista la responsabilidad consiguiente si dejase de abonar un trimestre deutro del primer mes -de cada uno.	¡
Cuarta. Para respouder al cumplimiento dol contrato el rematador prestará una fianza de doscientos veinte y cinco pesos ¡V satisfacción del Ayuntamiento.
Qliut». El contratista solo podrá exigir u cada vendedor un peso cincuenta eeutavos mensuales pu-
d.	eudo hacer la recaudación por trimestres adelantados pero obligado en este caso á devolver at que cesare en iiieba industria lo que hubiese cobrado de mas estando obligado asimismo ft dar i ceibo que llevaifi eu libro# talouarios que ha de entregar eu la Contaduría ratiui-
e.	pal al terminar el año.
Hexta. He consideran comprendidos para el pago de este arbitrio los vendedores que venden ambulante-, mente ya seu eu caballos, carros ó de otro modo cual- I
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
CS '
frido extravio la cédula da Vécínüad que por ei (Jfcnif- marea de eurrutiges para el tiño económico de 1872 sano de policía se expidió en 7 (te Febrero últicñocoTt*'	til« r. 13 í. I
el número 1591 ft don Emeterio Lérida Larast, casado,
Primera- , Consiste este ingreso en lo que satisface cada dueño de earruages, carretas, carretones etc. pollos derechos de marca con arreglo á la tarifa de 27 de
Diciembre de 1857.
Segundo, Será obligación del contratista dar recibo de las cantidades qu i perciba por este derecho las que deberá tener en el libro talonario que entregará eu ia Coutadurla al terminar el año.
Tercera. El rematador no podrá exigir mayor cantidad que Ja que corresponda por tarifa, estando exceptuados de < ale pago las carretas y carretones destinados ai uso interior de las fincas, como asimismo los que-procedentes de otras jurisdicciones acrediten haber sacis-feefio en aquel las dicho derecho.
Cuarta. El precio-de este remate serft de setecientos pesos pagados por semestres adelantados y por solo el año económico de 1872 á 73.
Quinta. Las proposieioues se presentarán eu pliego cerrado, expresándose en sil-cubierta el arbitrio que se desee rematar.
Sexta. .¡Sosoadmitirán proposiciones que bajeu de los setecientos pesos expresados en ia oondleion cuarta.
(Sétima. Pura ser postor ae requiere acreditar haber depositado en la Mayordomía de Propios setenta pesos como garantía de las proposieiouts que se hacen ó carta de abono de persona arraigada.
Octava. Eu el acto del remare se devolverá dicha sumid ios que no lo hubieren obtenido quedando depositada iadel agraciado hasta que preste una fianza de ciento cincuenta pesos á satisfacción del Ayuntamiento.
Novena. La prestación de la lianza serft dentro del primer-mes de aprobado el remate y el pago de su importe etilos quince primeros dias del primer mes de cada semestre.
Décima. El Ayuutimieuto quería eliminado de toda responsabilidad para con el contratista sin que por causas imprevistas tenga e.-te, derecho á la devoiueion del todo ó parte del retnate. Bejucal Abril 18 de 1872.— Es cópia.—Diego G. Norofta.
Modelo de proposiciones.
D. X......N....... veciuo de.........euterado del
anuncio pubiicadoeu.........de.......del corriente año
para el remate del arbitrio...... la....en el uño eco-
nómico ue 1872 á 73 hace preposiciones á él por la suma
de.„.........obligándose al cüiuphmie ,to de todas las
condiciones expresadas en el pliego publicado para este i enrate.
Fecha y firma.
Pliego de bendiciones para el rematedel arbitrio Pillares para el año económico de 1872 á 1873.
en cuyo término podrán presentar sus proposiciones los que de.eeu optar por diolio remete.
Y para general couueiiuiento >é tuiuuoki al publico en general ft los fines «corúa los.—Uip.hu y -Mayo 11 dé 1872. — José Alaiia Buceta.
[Ei pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 19 del actual.]
ocij|u¿a yTéís y’iSeátó' céiitavó»; la casa calle del Em-
Ayuntamiento de Colon-.— Secretaría.—No habiendo coueurrmo licita lores el dia 10 dei actual al remate del arbitrio de Lid de gallos de este distrito municipal ha acordado ei »yuutamieuio nuevas convocatorias señalando para el reñi rte et día 31 del actual con arreglo á las condiciones pub iradas eu la Gacela oficial dei dia 12 de Abril útiruo.— V por su acuerdo se pone eu gene ral conocimiento painel concurso de licita lores.—Colon Mayo 11 de 1872. —José Muría Baceta.
Primera. Se remata este arbitrio en la cantidad de
r, .	,	...	,	,	,	....	mil setecientos pesos pagados por trimestres adelanta-
quiera, géneros, comestibles, calzados y baratillos aun ¡ Jo8 y or 8olo efañ0 f87o á 73,
que para su veuta se provetan de los establecimientos áu„,,n,ia fi r«m«n,iAfi, ■	-	-	’
que par
de la jurisdicción.
Sétima. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y con sujeción itl modelo que se inserta á continuación.
Segunda. El rematador prestará una fianza de cuatrocientos cincuenta pesos á satisfacción del Ayuntamiento la cual será para responder al cumplimiento de su contrato.
,,	.	,	,	.	Tercera. Si dejare de hacer el pago de un trimes-
Oc.avu. 1 ara ser p< storse requiere la presentación > j.,.e eu ej pr¡rael. [jje8 je c.ada uno quedará rescindido el de rec'bo por donde se Here.lite haber depositado en la ¡ COntrato parándole loa perjuicios que hubiere lugar.
.i»
Ii
Mayordomía de propios la sumado noventa pesos nomo garantía para responder al cumplimiento del remata cuya cantidad será devuelta á los q,,e no lo obtengan permaneciendo en caja ia del rematador hasta que preste la flau/.a expresada anteriormente.
Novena. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales te abrirá puja á la llana por quince minutos entre los que las hubiesen hecho adjudicándole al que mas ventajas ofrezca.—Bejucal Abril 18 de 1872,—rEs copia.—DiegoG. Noioña.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.....vecino de.....entéralo del anunció
publicado eu....de....del corriente año para el reinate
del arbitrio......tal.eu el uño económico de 1872 a 73
liuee proposiciones a él por (asuma de....obligándose
al cumplimiento de todas las condiciones expresadas eu el pliego publicado para este remate.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el rematedel arbitrio «Vendedores de frutos del pais» para el año de 1872
á 73.
Primera. ConsiHe esto arbitrio en seis pesos anuales que abona cadu vendedor de esta jurisdicción es» (¡unto comprendidos en 01 ios vendedores eu tablero, los de aves, fruta«, pescado, viandas, hortalizas etc. siempre que estos últimos no sean;frutos cosechados eu esta jurisdicción y expendidos por los dueños ó ar-leudatarios de las fincas estando exceptuados de este pago los aguadores y lecheros.
Segunda. Los veudedorts están obligados á hacer ei pago por semesti es adelantados empezauüi. á abonarse en el seguudo de cada semestre sin tener acción ft uiuguuu clase de devoluciou si cesan en su industria-antes de terminar el semestre.
Tercera. Al que diese principio á esta iudustria dentro de los mests que comprende un semestre se le exigirá la cuota con arreg o al tanto que pertenezca á caúa mes hasta completar el último con que termina el semetre.
Cuarta. El importe de este remate serft satisfecho por semestres adelantados debiendo prestar el contratista una fianza de cien pesos á satisfacción del Aynta-luiento.
(Quinta. El rematador estará obligado á dar recibo á caúa vendedor por las cuotas que satisfaga y para lo cual llevará libros talouarios eu la forma dispuesta por la Corporación los cuales entregará, eu la Contaduría municipal al temblar ei uño.
Bexta. El producto Ue este arbitrio serft el de quinientos pesos en todo el año no admitiéndose proposiciones que bajen de dicha cantidad.
Sétima. En ningún cas» ni por ninguna causa tendrá el contratista opciou ft devoiuoion úél todo ó parte del remate.
Octava. Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado y con sujeción al moúelo que se expresa ai final manifestándose eu la cubierta el arbitrio que se propone rematar lis cuules serán abiertos el dia y hora que señale la Corporación.
Novena. Rara ser postor se requiere acompañar carta de pago por donde «e acredite hacer depositado eu la niayorUomla de Piopios cincuenta pesos ó carta de ubono de persona de arraigo como gurantfa de las proposiciones que se hacen euyu suma será devuelta eu el acto á loa que no obtengan el remate quedando depositada Iadel agraciado hasta que preste la fianza que sa expresa eu la condición cuarta.
Décima. (Si resultaren dos ó mas ptoposieiones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de quince iiiiuulos entre sus autores adjudicándose en dirtuitiva eu el que mas ventajas ofiezca.
ÍJudéeima. El importe de cada semestre se abonará en los quince primeros días de los meses de J ulio y Euerb de diedro tiño económico.—Bejucal Abiil 18 de 1872.—Es copia Diego G. Noroña.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.....vecino de....enterado del anuncio
publicado en...de...del corriente año para el remate del
arbitrio...tai...en el año económico de 1872 ft 73 huye
proposiciones ft él por la suma de....obligándose al
eiimplimieuto de todas las condiciones expresadas en el pliego publicado para este remate.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid
de gallos» para el año económico de 1872 á 1873.
Primera. Se rematará el producido del arbitrio «Lid de giilloe» de esta jurisdicción por todo el año económico de 1872 á 73 eu cantidad ile quinientos eiucuen-ta pesos.
Segunda. Se adjudicará el remate al que dé mas y mejores proposiciones haga.
Tercera. Para ser postor se presentarán las proposiciones eu pliegos cerrados que abril ft la Corporación en el neto del remate debiendo acomp» fiarse recibo por donde se acredite haber depositado en la Mayordomía de Piopios la cantidad de cincuenta pesos como garantía ul cumplimiento del remate ó en su defecto t arta de persona abonada cuya suma será devuelta ft los que no obteuguu el remate *en el acto de )a adjudicación y al agraciado tan pronto como satisfaga el importe de este leinate cuyo pago debe ser adelantado.
Cuarta. El rematador cobrará un peso por cada pelea al ani > del galio que gfthc la lid, debiendo los dueños ie los estancos ptesentarlo relación de las i eleas verificadas.
Quinto. Teniendo el rematador á su favor el prc-duemo déla entrada y asientos de la valla no exigirá ni se le acordará rebajo alguno dei importe del remate ni
pelen Noroña.
perjulu
Cuarta. El contratista solo podrá exigir bajo recibo talonario seis pesos meusuules por cada mesa de billar debiendo hacer el cobro al cumplimiento de cada mes
Quinta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se expresa á continuación no admitiéndose las que no cubran dicha cantidad.
Sexta. Para ser postor se La de presentar carta de pago por donde se acredite haberse depositado eu la Mayordomía de propios la suma de cien pesos la que se devolverá á ios que no hubiesen obtenido el remate permaneciendo eu caja la del rematante hasta que preste la fianza expresada que deberá ser en los primeros quince días de aprobado el remate.
Sétima. El rematador no tendrá derecho á devolución del todo ó parte del impprte del remate sean cuales fumen ia- causas que alegare para ello.
Bejucal 18 de Abril de 1872 —Es cópia, Diego G. Noroña.
Modelo de proposiciones.
Don N......N.......veciuo de.......enterado del
anuncio publicado en......de......uel corriente año
para el remate del arbitrio..tal......eu el año eco-
nómico de 1872 á 73 ñaue ptoposieiones a él por Ja suma de.....obligándose al cumplimiento ríe todas las con-
diciones expresadas en el pliego publicado para este remate.
Feelia y firma.
Ay un’amiento de Santiago de Cuba.—Secretaría Mandadas crear eu esta ciudad por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político de la Isla tres plazas de Médicos municipales y forenses dotada con mil pesos anuales cada una pagados por los fondos, con objeto de que la clase desvalida pueda d sfrutar de los beneficios déla asistencia en sus enfermedades ha acordado el Muy Ilustre Ayuntamiento eu cabildo ordinario de 3 del tíorriéute el cumplimiento deldicha Superior disposición y que en consecuencia se hagan las convocatorias correspondientes por término <le treinta días y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Marina, Bandera Española y Diario de Santiago de Cuba ft fin de que los profesores de medicina y cirugía que deseen servir dichas plazas presenten sus solicitudes dc-(umeütadas por conducto de la secretaría de la Oorpo -raeióu cou advertencia de que gozarán preferencia los qhe hayan desemp fiado ó se encuentren desempeñan, tío algún de.-tiuo uependlente de e»te Municipio, y que las obligaciones que contraen con el mismo son las que se lia servido acordar el Gobierno Superior político de la Isla por su resoluéiou de 24 de Agosto del año próximo pasado publicadas en la Gaceta del dia 1. ° de Setiembre del mismo año.
Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente eou aavértencia de que el término de las convocarlas vencerá el dia 8 de Junio próximo entrante.--Cuba 8 de Mayo de 1S72.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Celan.—Secretaría.—Aprobado por el Superior lus condiciones para el remate úel depósito judicial de esclavos, lia acordado esta junta el dia 10 del actual convocar ii-citadores j ara dicho remate por el término de treinta ibas señalando al efecto el dia 12 del próximo Junio ft las 8 de la noche eu cuyo término podrftu los licitado-res presentar sus proposiciones con sujeción á dicho
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lanicia, Babadero de Jm Reales y Militares Oideues de San Hermenegildo, de San Fernando de primera cíate y de segunda laureada por juicio Contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Militar, caballero de la Real y distinguida órnen Americana de Isabel Ja Cató ica, déla de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distmoou por acciones de guerra, Benénierilo á la Pátriu, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Teueneia de Gobierno en el dia de la fecha D. Lúeas Al varez y Dí Agueda Cerice, vecinos de e3ta ciudad, calle del Coronel Verdugo, núm. 103, denuucinndoy solicitando la adquisición de una pertenencia minera de chapapote liquido con la denominación de «La Felicidad» yen terrenos del ingenio «Nueva Felicia» [a] Economía, de la propiedod de la segunda, situada eu el cuartón de Peudejeras del partido de Laguuillas de esta jurisdic-lo cual designan eu la fouua siguiente: Desde el
pedrado número eiucuenta y siete avaluda en cinco nfiLcreecientoj.'oheiita y cuatro pesos quince y medio cetrtavbs; o'tfa eahé Lampa: illa número diez y seis, taiada en veinte y ocho mil nescientes cuarenta y siete pesos cuatro y medio centavos; otra eu la calle de la Industria número ciento cuarenta tasada en veinte y un mil o ¡j hocico tos, poye uta y siete pesos sesenta y ocho y medio eeutavos; ia e utigua número ciento cuarenta y dos tasada eu diez y siete mil doscientos noventa y1 nueve pisos treinta y un centavos; las do la, cazada del Monte números cuatrocientos, cuatrocientos dos y cuatrocientos cuatro valorizadas la primera en cinco mil cuatrocientos veinte y uu pesos diez y medio tasado; la segunda en cinco mil trescientos setenta y ríos pesos seteuta y cinco y medio ceniav-s y Ja tercera eu cinco mil ciento treinta y siete pesos sesenta y dos centavos; las tres cuar.as parles de la quinta Corsint eu Buenos Atfes números nueve y once avaluada eu veinte y tres mil ochocientos uovema y cuatro pesos, veinte y cuatro eeutavos; tres ‘cuartas parles’del terreno yermo frente á la citada quinta eu tres mil doscientos treinta y dos pesos nueve centavos; ia casa situada eu la calie de Ooutreras número setenta y cuatro.-cu la ciudad, de Matanzas tasada eu ouee >nd seiscientos cincuenta y siete pesos siete centavos; el negro Antonio al cuidado de la quinta tasado eu trescieiitbs pesos y varios muebles riel escritorio tasados en doscientos seteuti y .-ietu pesos, dedueiéudose de dicho precio Las imposiciones, aseguraciones de meuores | y demás gravámenes y cargas que sufren las lineas y que quedarán en estas reto nocidas oom rio están ascendentes ft doscientos cinco mil setecientos diez y nueve pesos diez y medio centavos en que 6¡dft incluso el importe de fruto pendiente y cosechado, el de las caballerías de tier as que fueron lasadas de mas según consta de ios autos y ei Ue los esclavos que desde el d a en que se justipreciaron mista el etique empiece ft surtir sus efectos esta adjudicación resulten de menos por haber fallecido ó por estar comprendidos eu la ley vigente sobre esclavitud por.el misino precio que pbi uvieron en ia referida tasación en teudioud o que respecto ft los que cóu-
cion,
pozo de labor que se seiiaia en el plano que acompañan forme ft esa iey son libres y están sujetos ft patroáis o. lo
«I »Pi «-«•» »•/-« 1111 zv i* ..n \m iii'itCn n ilí .1 l no 11«« t	> > t.. I	. e., I \ X>	ii' i: .. ,i_i. .. . : . i_
con el número uno y cuya profúudidá t es de treinta seis metros y cuarenta y seis centímetros; queda casa K. del sitio de Haiivall que habita D. Antonio Rodríguez; al.d, 40° 19' 50'' E., á ios Ci21 metros 14 centímetros. Desde el mismo pozo al punto S. que indica la situación de ia casa que eu el potrero de Juu
?a
acepta D. Benito éoú las obligaciones y derechos inherentes á este compromiso, sin que las partes puedan reclamar sobre ello cosa a'g iua: el haber que eu la liquidación que practicaran los interesados arroje ft fivor »le cada una de las menores IB María Cataliua y Di María Lql Gftrmen Navarro lo asegurara don Benito.eu todas
Co habita don Autonio Ptrdoino hay 919 metros 48 ¡as fincas urbanas y rurales con el intéres de un seis por
ounlíi.. ntvno ir lí inifimcnru (Iptiló sal s-vinvdi.iín iirv/n ul	i . ...	.....	.7 ^ .. ....i :. ii.......i : a
centímetros y últimamente de.-ile el expresado pozo al rumbo N. 19° SO' O., y ft losdi84 metros 7 dteimetros queda la casa del sitio que en el indicado potrero de J unco poséa en arrendamiento D. Blas Perdomo, cuya situación expresa eu el punto O. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presmte edicto por medio ue ia «Gaceta oficial de la Habaua,» Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuiilfts, ft fin de que los que se consideren perjudicados puedaLqeéía-blecer sus proposiciones dentro del térmiuo de sesenta dias á contar desde la fecha, eu la inteligencia de que expiiado este uo se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Mayo 3 de 1872.—Lameia,
ciento anual pagadeio -por mensualidades cumplidas obligándose á abonar ft cada una su haber en tres pía-' z.os, por terceras partes, eu esta forma: el primero el dia cuque respectivamente cumplan1 los veinte’y cinco añus: el segundo eu igual dia de¡ año siguiente; y el ter cero eu el propio dei subjecúents 0 sea á bis dos años del cumplimiento de üieh is edades: en el «oneept > que dejará ei ingeuio libre de las aseguraciones une li >y tienen y que según convenio deben traspasarse a las casas y de queda autorizado para entregar loi respecti vos! haberes de doña María Catalina y doña M uía del Carmen Navarro antes de los plazos fijados si así le conviniere: los derechos de Hacienda si se adendaren y costos y gastos que originen las,traslación dej dominio quedq la parte de bienes correspondiente ft las menores expresadas se
----	, adjudica don Bsmto Zuusnabar serán de la exclusiva
Ayunt i miento de Colon.—Secretaría.—Aprobado j cuenta de dichos meuores y se abouuráu del precio ofre-por el Gobierno ruperior el pliego tle coudicumes para ctdo: siendo abonables de por mitad éntre las mismas subastar el arbitrio de veudedores auibuiuutes eu el ydoiiBenitolodeiuasqueeause ladisohioioudelueo-próximo ejercicio de 1872 á 73, ha acordado el ayunta- ! inanidad. Lo que se anuncia al público ftíiu de que miento se convoquen lidiadores por el térmico .de 30 los que quieran mejorar dichaproposición lo verifiquen
dias al expresado remate que se otorgará ai mejor postor el dia 31 del próximo mes de Muyo por ante ia Corporación.
Y para general conocimiento expido la presente en Colon ft 27 de Abril de 1872.—José María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de ios dias 3, 4 y 5 del actual.]
Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secret tila.— Aprobado por el Gobierno Superior el pli»go de condì
eu el término designado, pudiem.o insti u rse de todos los antecedentes en,la escribanía donde están de manifiesto iosaütosí' Habana Mayo 21 ue IoTSz Francisco de Castro.-	.Ii.iui	r , , A 24
El St. Juez de primeva, jpstaucia de esta,villa y su partido judicial, cotís’écueuté á Ja ejecutorié récálda eu la causa que se siguió i don Antonio Pineda por 'homicidio del asiático Segundo contratado con dou Fabricio Carrasco en su 'ingenio “Dolóritás” se ha servido dictar en cuatro del córlente«1 i»tito que dice. “Vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Promotor Fis-_	_	cal, se sobresee en estas diligencias 'én; calidad de por
Clones para rematar en el próximo año económico el j uiiorn y sin perjuicio de proseguirlas si en lo sucesivo se servicio de alimentación de presos y Cimarrones | descubriesen ineues de fortuna á don Autonio Pineda, de este distrito municipal, lia acordado el Ayuu- i Consúltese ésta uéteimináclon cóú Ift Exéma. Audfén tamieuto se convoquen hcitadoies para el expíe- c¡a Pretoria), prévias notificaciones. Gerardo F. déla sado servicio por el término de treinta días, señalando ¡ Beguera. Julio Jiménez. Modesto Martin.” Y eueon-parael acto de remate el dia 31 del próximo uies de tráudoú; prófugo doú Afitóuio l'iueda expedimos la Mayo en que se otorgará al mejor pioponente, siempre piesente paia su notificación por tres números de la Gu-que la proposición que haga esté dentro de las condi- ¡ cefa oficiad. Remedios ocho de Mayo de mil ochocientos Clones que se ponen á contiuuaciou.	setenta y dos. Jutfo Jiíúfeñéz. Modesto Martin.
Y para general eouociiuientj se publica, debiendo	A O 24
El Sr. Juaz de primera i ustaucia de Remedios y su partido judicial por aiue fifis ha dictado ayer el auto que á letra dice. “Vistos: de eoufurruidalji Coii lo representado por el Sr. Promotor Fiscal se ¡sobreseo Cu estas diligencias'silí péiju’fiíió do Cofitéiltiarlassi en lo sucesivo se descubriosju bieiici de turm.ua A don Juan Vahe. Consúltese esta determinación con tí. E, la Audiencia Pretorial, previas notlttOáóiütkéM" Herardo F. de la Reguetá. Julio, Jimefie/. Modesto Meftin.” Y en-' coutransé prófugo dou Juan Valle[J] Chiquito, paca su notificación por medio de ift'Gaceta oficial en tres números ¡expedimos Ja presente consecuente Ll la ejeedto-uia recaída en ia causa que se siguió ft Valle eu uuiOU tlé dou Agustín González por esthfds'de dinero á vecinos de los partidos de Caauajuauí y Taguayabop. Remedios' Mayo ocho de mil ochocientos seteuta y do». Jubo JL mcuez. Modesto Martiñ.	““ A Y) 24 “
El tír. Dr. D» Mauuel Eusebio dépCampós Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria por ante mi áebuse-cueucia del * intestado de dofia Mercedes de Frías, ha nielado, ei auto que ft la Letra dice; Jiabaua; Mayo trece de mil ochocieutps setenta y dos. Con el mélno U6 lo
advertir que el precio máximo de la estancia son cua-Hocicutas milésimas ó sean veinte centavos de pdsos.
Colon Abril 27de 1872.— losé Alaría Buceta. ,
[El pliego de condiciones se publicó en la Gac ta de lus diua 3 y 4 del corriente. J
Ayuntamiento de Cofcm.—tíecretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la tíupenoridad para la provisión de ciuco plazas de profesores ALédíeos que desempeñen ios cargos de «Médicos municipales forenses» eu esta cabecera y los partidos de Alacupijes, Macagua, Palmiilas y Hanftbaua con la dotación uuual de mil cuatrocieutus pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen ft concurso por el término de ueiuta dias a ios profesores en ciencias médicas que desceu opilar por dichas plazas en los respectivos partidos habieudq señalado para aquel acto el dia 24 del próximo Alayo á las dos de su ta' de.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio á fin de que eu ei expresado término se presenten por los aspirantes las solicitudes acompaña las de lo» títulos que les autoricen al concurso, certilicaeioues de los mé
ritos contraidos en su camera, do los servicios q.ae ha- ceniciCáífó'por el actuario y de los demas escribanos pú-yan prestado y demas documentos que acrediten su mu- -blieos de esta, ciudad, se declara iutestado el falleci-ralidad y bueuas costumbres para que es éu bastante miento de iluñr Mercedes de Frías, eonvó juese purtrs ilustrados los expedientes para la elección que la tíupe- ¡ números-consecutivos dé ¡a Oacet't ft ios que se con
rioridad tenga por conveniente. Colon 1872.El Secretario, José Alaría Buceta.
SEXTA SECCION.
Abril 20 de i sidereu co i derecho .ft los bienes, para que deutro de j quinto dja comparezcan á deducir el »pie les asista y dése cuenta. AIuúut-1 Eusebio de Campos. ‘Mrnuel Pa-diila de Aguiar. , Y para su publicación libro la presente. Habana lt¡ de Mayo de 1872, Manuel Pauiüa de AguL.r.	C 21
JÜZOADOS DE RK.IMKKA INSTANCIA.
A« TOS.
En el incidente de la testamentaría concursada de doña Alaría de la Luz González promovido sobre curai tela del demente don Antonio da la Coucepciog Lea-ha dispuesto el Sr. Alcalde Alayor del distrito de Jesus Alaria se publique por 3 números conoesutives de la Ga-cela oficial el auto que ft la letra diee.-HabauaMayo 18 ] de mil ocbjeieutos setenta y dos. Vistos y Consideran-¡ do: que ni don Antonio Alora-', ni don Francisco Zepe-‘ ro, ni don Joaquin Leal que en diversas- épocas aspira-
LCc iJicBCiHcii aun piuiiwnibumco cwu oujrciuu a uicuu i '	,	.	.	, i i	.	•	~¡	,
pliego que tiene señaludo el tipo de 17 pesos cada escla- I r‘,m á Ja curatela del incapacitado dor Antoau' de ia i-.. ..i .„7.Ü	.	¡ Concepción Leal cumplieron cou los requisitos pieve-
podrft exigir mas retribución que la de uu puso por ■le«. Bejucal Abril 18 de 1872.—Es còpia.—Diego G.
vo al mes,
V para geuerai conocimiento se anuncia al público á los efectos acordados.— Colon y Mayo 12 de 1872.—El Secretario, JoséM. Bueela.
(El pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta de los dias 18 y 19 del actual )
Ayutamiento de San Antonio de los Baños.—Secretaria.—oeguu acuerdo de estu Corporación de 10 del actual se avisa ft las personas que tengan qne percibir ha
EDICTO#.
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Doctor en ! áiubos derechos, Ldo. en Administración y Alcalde | mayor.de esta villa y su partido judicial etc. Por medio del presente edicto y término de veinte dias, cito,
¡ llamo y eiúplazo-á todo el que se cousjdere eou derecho j ft heredar á D. Juan Ag >iraca que murió iutestado, á I fin de que se presente eu tste juzgado á deducir sús ac-1 cioues, Remedíoses de 1872. Geiardo F. de la Reguera. Por ¡ru maud&du, Julio Jimeuez. Aloilést i AÍar-I Un.	'	E O 24
I D. Joaquín Arguedas y Español Juez de H instancia ' del, distrito de la;Catedral. Por está, mi tercero y últi-‘ ino edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al pardo i AlejafidVo Fosit'-, (le oficio albañil picado de (Viruelas y | bombero de Guiinabacoa para que en el término de nueve días, se presente eú Ja caree! publica de esta ciudad : ¡Ldesoargurse djs Ja culpa que Je resulta «u la causa que-] sé le sigue por robo, apercibido de deelurársele rebelde y contumaz y por'bastante les estrados del juzgado. Habaüa Mayo 13 de J872. Lío.- Agustín Valerio.
E G 24
Dr. D. Alánuel Eusebio de Campos, Juez de paz del
nidos para poderles discernir el cargo. Considerando: que don Francisco Faoenúa ofreció garantir su desempeño como lo verificó y aunque no se estimó bástame contiuuó después gestionando pana obtener ei cargo, obteniendo eu estas eircuustaueias ei falleoímieiito del demente Leai. Y considerando, que uo deben imputarse á la sucesión del referido demente costas ft que un
términos de justicia no hubiera sido responsable el t i _________________________________
mismo, tíe declaran dejíargo de los refer.dns Moran,i) qigtrim de JesusiMÜrhti etoí PorelpiTseuteéitoyeiu-"“ .........................*... ‘.........i; . .	natural de
Cepero y Leal las cosías de este juicio ft las cuales die ron lugar; y para que llegue ft eouuciinie'úto de todos los
beres deeste municipio como atrasos correspondientes A lut.‘tesados esta detenni nación, publiques« por tres nü-
los años de 18tó hasta el G9 inclusive cuyopago seauun-ció al publico eu 4 de Alarzo último se presenten eu Ja secretaria Aluuicipalá fin de euterarse de las personas nombradas encaigodas de satisfacerlas, en la inteligencia jp que trasouriidos 15 dias después de ia publicación de este uuuucio los pagadores devolverán á caja las cantidades que cou tal motivo salieron de ella.—San Antonio Alayo -6de 1872.—Leandro G1? Ramón.
Mortelo de proposiciones.
rj	N..... vecino de.........enterado del
auuucio publicado eu.....de.......del corriente año
nara el rematedel alburio....tal....eu el año econó-
mico de 1872 á 73 hace proposiciones ft él por la suma
([e	...obligándose ul cumplimiento de todas las
coüoieioñéá expresadas en el pliego publicado para este remate.
Fecha y firmo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— Habiendo sehaiado el día siete de Junio próximo á las doce de su mañana para el remate de la casa calle de la Estrella número 32 esquina á la del Lucero en esta ciudad, que le fué embargada al moreno Juan Enciuosa eu el expediente de apremio que se le sigue encobro de quinientos sesenta pesos setenta centavos de contribuciones, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposieioues concurran ft esta casa Consistorial en el dia y hora señalados, advirtieudo que dicha casa lia sido tasada en dos mil trescientos cíueuenta y ocho pesos eiucuenta y un centavos y que aunque uoeslá gravada por su dueño, fué embargada eu 19 de Junio de 1889 por el Alcalde Mayor del distrit i tíur de Alatáuzas á instancia de dou M guel Quintana y que no se admitirán proposiciones que uo cubran lus dos terceras partes de la tasación.—Bejucal Abril 7 de 1872.—Hipólito Aruau.
Junta Municipal de Caridad y Beivficencia deC don. Secretaria.—Aprobado por el Superior las condiciones para rematar el servicio de alimentación de los enfermos Ilel hospital dé esta villa, ha dispuesto ia Junta se hagan las coriespondienL8 convocatorias por el término de 3ü (lias llamaucio licitadores ft esta subasta, cuyo servicio se otorgará al mejor postor el dia 12 de Junio á las $ de la noebe; y á fin Ue que en este térmiuo recurran los Sres. que de;eeu optar at remate, se pone en general conocimiento Ales efectos indicados. Colon y Mayo 12 de 1872.—El Secretario, José M. Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los (lias 18 y 19 del corriente.]
Junta Municipal de Caridad y B meticancia de Cj -Ion.—Secretaría.—Aprobado por el .Superior el pliego de condiciones para subastar en el próximo año económico de 1872 ft 73el alumbrado del hospital de esta villa
ha
meros de la Gaceta oficial ^ or uo tener eu autos ceii»ti-tuida legitima representuciou ni domicilio conocido, y trascurrido el término en derecho necesario, flése Cueu-11 para lo quecorrespondi*. Alanuei Eusebiode Campas, j Eugenio Puntini.” Y cumpliendo lo dispuesto jtaru su publicación libro la presente. Habana Mayo vetute y dos de mil ochocientos seteuta y dos. Eugenio Pou.on.
A 25
Eu el incidente ft la testamentaría concursada de doña María de la Luz Gouzaíez promovido por dou Antonio Zarza y Leal sobre recoger vaaius esclavos de la dotación del cafetal «Eficacia» fia diSpuect > et Sr. AH. calde Alayoi del distrito de Jesus Alalia se publique por tres números consecutivas de la Gaceta nfiodal el aut > que ft la letra dice.—Habana Mayo 18 de mil ochúcien-, los setenta y dos.—Vistos y cousideraudu: que no son de imputarse tilos herederos de non Antonio dei rCon-cepciou Leal las costas ocasionadas por di n i Asiivc.on Mascón la ilegal y abusiva deteutuciou do los siervos del cafetal «Eficacia» que diú lugar a la formación-de este iuoidente por parte ue don Aulouiode Z tiza, cumpliendo el deber que le juipouía el cargo deourador del incapacitado Leal, se ueciarau de cargo de dona Cou-cepc on Alas las costas acasiouada» eu estu incidente: y para que llegue a conocimiento de todos los interésanos*' esta determinación por uo couitur en autos su domicilio ni tener legilim idu en represeutaciun, publiques«. pof tr.s números de la Gaceta oficial y trascuirijo el tènui, no en derecho necesario, dése cuenta Alan uel Eáseb/o de Campos. Eugenio Poutou.” Y cumpliendo lodi*^ puesto para su publicación libro la presente. Hadan i y Mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y <ks. Eng nio Poutou.	A 25
Eu el incidente »1 iutestado de don Rafael Navnr. o y su conserte doña Chalina Zuisuabar formalo ft instancia de dou Bauito Z lasuabar jura tratar,de la disolución de la comunidad de obuss con las harederas dei expresado Navarro lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral poi unte mí so anuncie ai público en uusve números conseautivos de la Gace a oficial la proposición que hace el citado don limito de ad-judieaise por el preci« de su tasación la p >rte de bienes que c n él poseen en comunidad dolía AI oía ( anilina y ¡dolía María del Cármeu Navarro herederas de ios susodichos don Rufael Navarro y di fia Catalina Zuasua-bur de los bienes siguientes: el iugenio Crumea ubicado en el partido de la Aiacagua jurisdicción de Co.ou tasado en seiscientos ciuco mil ciento quince pesos veinte y un centavo-: el pi trero Concepción ubicadooa el partido de Caraballo jurisdicción de J ¡truco tasado en
plazo ft «on Ignacio Izquierdd.y Bario pie u, .........
Alicante, soltero, de' tteWCafy cíuéo abó»,''jornalero y jDiisioti del uuitr|lo de vecino que faó de la éabáilel Alambique número seten- P.hunu y emplaza por s ta y oclto, pura que eoiieipTa a este juzgado sito en la calle deí Aguacate numero veinte y chico, él di» veinte i y cuatro del que cursa á las doce de su mañana para la
nara cuyo gasto están presupuestadas 760 pesetas,..- — r----.	. -
acordado la Junta se convoquen licitadores por el térmi- 1 once mil setenta y cinco pesos: una casa situada en la no de treinta días contados desde testal fecha, bajo las I calle de la Obrapia numero ciento veinte y cinco tasada expresadas cpudiclouea que se pondrán í continuación | eo cuarenta y uu mil doscientos veinte y seis pesos
celebración del juicio verbal de faltas áque ha quedado reducida la eáúsu’aeguida contra él >' dou Ramou Pei nas por riña y lesione», ■ eiei to y seguío ole que si asi lo hiciere se le udmiuLtrarft justicia' y de lo contrario se seguirá él juicio cié rebeldía, uótifié ñUoie ttianto ocurra eu los estrados dei juzgado. Jos cuales se tendrán por basUifit-?. jiabaua diez y sieta.de Mayo de mil oeno-ciontos seleníá y do». Campos.’ Por-m.Vududo de su señoría. Mauual A I’erez, Secretario.	E O 24
D. iF’abtapt Fplgado y Sánchez, Juez de primera instancia. do i su» frito dé Guadalupe: Púr éStte mi primer edicto, cito,-Hamo y emplazo ftlas personal queí-écréan cou derecho á lieiedar Jos bieiioe dejados al fallecimiento de don Llalli til R mios, natural ile ¡Galicia,; soltero de tto-hita y cinco uño», fiara que dentro de troiii-ta'dias Ocurran ft este juzgado á u.-ar de su derecho en forma. JHaüaña Aluzo diez y seis de nlil (ochocientos ¡Se-teula y dos. i1'abran Folgado. Porsu mandado. Jou(juiu Abenza. Y para su oumplimenlo libio la presente Habana .mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Abouza.	;	...íEO 24
Don Gerardo Feruaudéz d'elá Reguera, Doctor en uibos derecho-, Ido. en A iministracion y Alcalde mayor de esta villa y Sil partido judicial etc. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos el que so crea eon aiguu derecho ft itereuar al moreno LutS González [ft] Taita Luis, para qUeeuel término de veinte dias contados desde la fecua se presenten eh el juzgado ft deducir sus acciones. Remedios 10 de Alavo de l873. Gerardo I-', de la Reguera. Por su mauda-do Julio Jiménez. Alodedo Martin.	E O 24
’ Don Gerardo Feruaudez ,de la Reguera, Doo'or en ámbos derechos, Ldo. eu Administración y Alcalde
mayor de esta villa y sn partido judicial etc. Hsgosr-
ber- que eu virtud de providencia de.esta fecha refrendada por los testigo» de aisistenoi« endilgadas de la Escribanía de D. José Jiménez, se ha dispuesto se s&que á pública subasta por término de veinte dias, uu sitio compuesto como do una caballería Ue tierra al parecer de buena clase situada on ia hacienda San Antonio de las Vuelta», partido de Taguayabon y que linda el re-rido sitio por el Norte con terrenos de don José Perdomo por el Sur con los ile don Francisco Borroto, por el
Este con dolía Alaría de la Coueepcion Chaviau > y por
el Oeste con dou Sautiago Alonteagudo, tasado eu tres mil seiscientos escudos de plata, pertenei i-nte ft doña María (le Jrsus Romero, habiéndote señalado para la Celebración del remate el dia siete de Judío entrante ft las doce de su mañana en el juzgado en que se admitirán las proposiciones que s» hagan «i fueren arregladas
ft derecho. 'Remedios 8 de Alayo de 1872. Gerardo F. déla Reguera. Por su mandado, Julio Jiménez. Alo-Hestu Martóu.íudA ébanD *¡1 «m	E o 24
> D. Gerardo Fernandez de la Reguera Doctor en Ambos derechos,. Ldo. .en Administración y Alcalde AI >y( r de esta villa y su pariuio. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y etupiazo al uegro Victoriano esclavo de la sucesión de D. Ramón Gonzaliz. natural de AL ron, soltero, de campo y de veinte y cinco años, ft fin de que eu el término de nueve, dias ft contar desde estu fecha, te presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue pur robo en la casa de D. Desiderio Gómez, heriuas y muer-.e de D. Rafael Perez, seguro de que se le (administrará . tecta justicia y de lo contrario se ie declarará rebeldey outumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante tos estrados del juzgado para las uotitluaeioneH que oeurrau iuelusa la de ¡a sentencia. Remedios coa-, tro de Alayo de luit ochoeieutos seteuta y dos.— Gerardo F. ule 1» Reguera. Por maudado de su tíría. Ramou F. Rodríguez.	E 023
D. Autonio Romero Torrado, abogado de los inbu-nales,dei Reino y del ilustre colegio de AladriJ y Juez de primera in-taucia del partido judicial de Alacranee y su jurisdicción por S. AI. etc. Por este mí primso edicto, cito, llamo y emplazo ft todos ios que se consideren eou derecho á suceder y heredar á D.p Dolores Perez y C’hiniqtu, casada que fué cou i>. Juan Díaz y Al-manza, veciua que eia del pueblo ue Sabanilla del Cu-mwududor, donde falleció sin testar el dia veinte y cuatro de Febrero próximo pasado para que deutro dei término de treinta días comparezcan ft exponerlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicio. Alacranes Alayo seis de mil ochocientos seteuia y rio». Antonio Rumoro Torrado. Por mandado de su rtria. Andrés Moreno. Y para su publieaeiou en treinta números consecutivos ile la Gaceta oficial libro la presente.. Alacranes Mayo seis de .mil ochocientos setenta y dos.—Andrés Moreno.	E 19
KEJMATKS.
El Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor ¿interino dud distrito de Jesús Alaria,‘por ante mi. á consecuencia del incidente á la lertaineutxria del moreno Pe tro Uarcia, promovida par D. Luis Herrera, eu cobro de pesos, ha dispuesto que el (lia treinta y um> del actual a las doce de su mañana y eu las puertas del JuzgadOfSito en la calle de San Miguel número cincuenta y siete, tenga efdclo el remate de una casa, m-tuada eu la oalle (le la Esperauza número ochenm y tres, tintes seteuta y uno, la cual está valorizada eu mil cuatrocientos setenta y cinco peso», sesenta y nu-vo eenravos. Y pira su publicación por tras.uüm tros con -secutivosule ia Gaceta oficial libróla píeseme. Habana .Mayo diez de mil ochocientos seteuta y dos.—AI uiuel Padilla de Aguiar.	R «o
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrale y por anle mí eu lm autos testamsutarios de don Miguel Suarez, está mandudo se saquen á pública subasta dos cesas situadus en la caizada de Puentes-Grandes, punto titulado Alordaz . esquitaa rt la oalle proyectada de Santa Rosa mareadas cúh los números cinco y siete, compuesta ia primera de quinientos seteuta y cuatro metros catorce centímetros oíanos tle terreno, de tablay tejas tasada en dos mil tres- ' ciemos cuarenta y cuatro pesos sesenta centavos y la segunda conipuesia de trescientos cuarenta y cinco 'metros ochenta y siete centímetros de terreno pianos de tabla y tejas tasada en mil do.-bieutos treinta y siete pesos treiuta y. tres centavos, cuya subasta tendrá efecto el dia \einte y nueve del corriente ines ¡i las doceklela ma-flrnaeu los estrados del júzgalo sito en la calzada d 1 Mbtile número cuarenta y orneo, pues se lia de rematar eu ose dia en quieu mas diere. V para su publicación por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial libro la presen te J Habana y Alayo veinte y do» de mil ochocientos setenta y dos. Poriion lferuaudo Novell, Amonio Aloudoza.	L O 25
A consecuencia do los autos seguidos por dou Pedro Sánchez Alejias contra don Francisco Mateo do Aeostu en cobro de cinco mil pesos y sus réditos, radicados eu el juzgodoslel-Sr. Aloalde Mayor del distrito de Jesus Alaría y por ante mí: se lia dispuesto que el dia »ietu del mes próximo entrante ft Jas doce de su mañana on ct juzgado, tenga efe«to el remate de una casa situada eu la dalle de las Lagunas mareada bou el número sesenta y siete, cuadra entre las (le Gervasio y Escobar, la cual está valorizada en diez mil doscientos tros pisos diez centavos. Y parasu publicación por seis númeroscou-Hecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana AI »yo 17 de 1872. -Alanuei Padilla du Aguiar.
■4L	R 21
D. Gerardo Fernández de la Reguera, Dr. en ambos ■derechos-Ldo. en A(lmiui»traoiou- y A caldo mayor de esta villa y su partido judicial etc.' Higo sabir que eti virtud de providencia de esta fecha refreudada por los testigos de asistencia encargados de la escrtbauí i de (loa José Jiménez, se ha dispuesto se saque a púhiiea subasta por leimiuo de veinte' dias, una un-a de mam-pdstoria y teja situada en esta villa y calle de Santa Rosa, de«juiuee vaas de frente por tre inta y siete itu fondo, con cuartería del mismo material,' tusada en ocho mil cuatrocientos veinte y nueve escudos, s úsciea-tas-noventa1 milésimas pertenecientes ft los heredólos ae don Bartolomé Jiorge, habiéndose señalado para la celebración del remate.e! dia diez del entrante Junio ¡i as doce dé su mañana en el lugar donde so admitirán las proposiciones que se b*garuó Lucren arregladas a derecho. Remedios LO de Alayo de 1872. Gerardo F. do la Reguera. Porsu mandado. Jubo Jiménez, Alodes-to Aturdu.	'	J4 21 O
Di Joaquín de Argnedns.y Español, Juez de primera instancia del distrito (le la Catedral. Por el presente edicto se anuncio al oúblíoo ei remata que ha de t -tier efecto-en el1 juzgado sito en la calle de Uompostela número ciento nueve el día veinte y ocho del corrrieu-te ft la una <le lu tarde de cinco esclavos nombrados, Vicente, criollo, de-sesenta año», tasado en dosen atoé pesos, Catalina, conga, de cincuenta años, tasada en cuatrooientos pesos; Lucrecia, criolla, de cuatro año», tasada eu trescientos cincuenta; Ramou congo, de sesenta años, en trescientos j.rsos, y C.ara,conga, de euu-rento y seis en setecientos eiucuenta. Que a»! lo tengo maullado ee los autos promovidos por la liquidación de ia sociedad- de Fernandez, López y-compañía contra doña Angela Castillo eu cobro de pesus, Habana Muyo diez y ocho de mil ochocientos setenta y do». Joaquín A'gedas y Español. Por mandado de su Sn'.i. L. Agustín Valerio.	R
D. José Manuel Alzpúriia, Aloalde Mayor del distrito de Jesús María. Eu virtud del presmeo se subastan por término de treiuta días .‘os bienes siguientes, sitos on el pueblo de Regla: cuatro casas eu la calle da Santa Rosa, número cieuto cataíce, eisnto diez y sei», ciento eiuonejita y nueve y la otra sin número Una en ia calle de los Cocos número ciento trece con su accesoria contigua y várias liunitaoiones- iutenores de madera de doble forro, un terreno yern:o detreoieuto treinta-v seis metros cincuenta centímetro» planos con su pozo (le buen agua y algunos muebíe», tasado todo eu nuevo mil trecientos setenta y (los escudos, setenta ini-tósmiHH, estando señalado para el remato el día doce de Junio próximo venidero ft las doce en la »ala de audiencia del juzgado situado en la calle del Obi»po número setenta y cinco que así lo lie dispuesto eu Iim autos (iel intestado de don Aíagiu B tsá, a in»-aueia de los heredero»; para los que desc-u hacer proposioioiies ocurran ft verificarlo; podiendo ¿inte- m— ir i tires de la» tasacíonos en Ja escribanía. Habana 17 de Abril de-1872. Aizpúrua. Por m tu Jado de su señoría. Eugenio Pouton.	R
CO.VIOO 4 TO III AS.
D. José de Almagro, Magistrado de Audiencia do fuera de asta ciudad v juez de primera iuscaueia eu eo.
de Aioqseiraie. Por'el preseute se segunda vez ft don Pedro Corp y Jutiá cuyo iloiniéilio y rosidenc.a actual se ignoran; para que dentro de tres (lias improrogables, comparezca eu este juzgado y por ia esoribauíadei iufi'aserlto ft e.in-teslar el irastado que por auto Ue quiuee de Febrero ultimo se le ha conferido déla solicitud de defensa por fKibie qu« hau formulado dou Francisco y doña Juana Valdes Alachado y Domínguez, por medio de su curador, como iucideute ft la demanda que han establecido al citado dou Pedro Corp eu cobro de posos, bajo aperoi-bitnienlo de declarársele en rebeldía y de seguirse el incidente con lo» estrados del juzgado. Si asi lo hace se le oirá eu justicia y de otro modo seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en lo» estrados de este., uzgado corno previene ia Ley, pu-riíudoles vi pe juicio eonsiguiciit-. Habana veinte y dosdeAIay-' e mil ochocientos sotaní ry ti >s. Almagro. Por mandado de suSría. Jo»é Alaria Castro.
....... '	C 25
ElSr. Ui-. D. Alanuei Eusebio de Cumpas, Aleaid-Mayor interino del distrito de Jesús Alaría por ¿tino mí áconsecuencia del intestado del Dr. ü. Vicente Auto-uTo de Castro y doña Clara Barmudez su con orle, fia dispuesto ’áe'tíóWL'offúfe por seg uida Vez en veinte Humeros cousecutiu >s de lá Gílcetá oficial S los que se consideren con derecho a heredar al Dr. U. Vicente Antonio de Castro y su cousirte doña Clara Bermudez, jiara pro en el término de la Ley se presenten eu este juzgado cou lo» d,é ru entos que lo acrediten, habiéndose presentado hasta ahora doña Clara Lucinda, doña María (le 1« concepción, doña Julia, dou (Jarlos y dou Alberto Castro Beruiudez, hijos legitimo.» y de legíumo matrimonio ilel referido Dr. D. V .eoutu de Castro y doña Clara Bermuuez. Y parasu publica ion librólaprc-seute. Habaua Alayo troce de mil ochocientos setenta y dOH. Alanuei Padilla de Aguiar	C 27
El Sr. Alcalde mayor de esta v.JJa, ea providencia de veinte y nueve üei que cursa, se ha servido disponer se cite á D. Cayetano, V. Iudaieclo, D. Felipe, D Ga. -par, Di Alaria Victoria, D. Rota y JH Joaquina R irnos y ft lo» hijo» de D. Antonio Filomeno. Dí Pastora y D’í Ana Rumos, hermano» de aquellos, ft lo» Ueredero» de V. Fi'aueisco y D? Cecilia Santos, ft D‘ Dolores Diaz. L. D. JuuiiPous, lo- hijos de D. Frau-
nerederu------- , -	-----
UUtíi R.rno», que talleció eu ta ciudad de ftauta Ciara, para que'el dm IV de Jumo próximo, se presenten un éste Juzgado, pava as i tir ft uua junta que se celebrara con el objeto de pouerse de acuerdo sobre la adminis. tracion del eaudul, su onstodlu y coust-i vaoion. V imi« que se Inserte [eu la Gaceta de ia Hubaua, ejQiíuo ^
