cualesquiera hora del dia y alta después de las doce de «tro.
41 Para optar á remate se requiere el depósito pré-vio en la mayordorníade propios de la cantidad de diez y siete escudos, sin cuyo requisito no será váiiua su proposición.
ó? El remate se celebrará por un afio, que com prer de desde el mes de Julio, á Junio del próximo ve nldt-rj y el que re ulte rematador dtl servicio, deberá prestar la garantía de la 6? parte del importe anual del servicio, ó en su defecto se le descornará la c uarta parte del importe mensual hasta dejaría cubierta.
6? Estando mejorado el remate en el presente afio con la rebaja de un 2*p,^ las piop isic ones que se presenten deberán sujetarse á aquel tipo ó mejorarlo, cuyos pliegos se formularán eou sujeción al modelo que se poudia á continuación, como igualmente Ja relación nóminat de medicinas de que debe estar provisto el rematador.
7Í Hi se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores que no excederá do cinco minutos, adjudicándose el remate vencidos que stan, en el que resulte mas beneficioso á ¡oj foud >s, devolviéndose álos demassus depósitos.
•8Í Cuantas dadas y cuestiones se suscit n sobre el curaolimiento y efectos del con trato se resolverá u por el tír. T nieute Gobernador presidente, puniendo el interesado en caso de inconfor midad dirigirse por el propio eonduotoal Gobierno tíuporior político.
' 4 j
Modelo de proposiciones que se cita.
DouN.N.......vtcin.de...... se ha enterado de la
convocatoria para el lámate de medicinas del hospital de esta villa, y conforme en todo con sus condiciones opto por dicho remate y propone [aquí la proposición que miga.]
Colon Abril 1? de 1S71.—José Mí Buceta.
E-> cópia conforme con la aprobación Superior.— Oodn Feoreró 14 de 1872.—,/osfi María Buceta.
.Relación de las medicinas que se citan que son de uso
en el hospital de esta villa.
Aceite de almendras dulces.
... de ricino.
... croton-tiglio.
Agua de azahares francesa.
... sedativa.
Alcohol alcanfóralo.
... de 22°.
Amoniaco líquido.
Aiseniato de s sa.
Acetato de plomo líquido.
Acido sulfúrico.
... tartárico.
... acético común.
Bt-earbonalo de soda.
Bálsamo tranquilo.
... opoJélioe líquido.
... guatemalu.
... perubiano negro.
Borato de soda.
Bromuro de potasio.
Calomelanos.
Clorato de potasa.
Corteza de quina,
... de cuasia, ue quina en polvo.
‘ CoiLiua.
Ctcruró de Labarraque.
Cebada perlada.
Extracto de ópio puro.
... blando de quiutt.
’ ... de belladona.
Eter sulfúrico.
Flor de trio.
... de saúco.
... de borraja.
... de mauzauilla.
Goma arábiga en grano.
Harina de linaza.
... úe mostaza.
Hii-rro reducido por el hidrógeno. .
Incienso de iglesia.
Yoduro de potasio.
Jarabe simple.
... de Kemits. v. de Tolú. de goma.
Iáoiimen.o de polt.
.Liquen I-iáudieo.
Láudano de tíy donfiam,	\ ---
Maná.
Miet de abejas.
Nitrato ácido de mercibio.
.. de potaz.a.
... de plata fundido.
Nitiato cristalizado.
Pildoras de Cinoglosa.
Pomada de belladona.
.........y mercurio.
... alcanforada.
... de cicuta y yoduro de plomo, azufradu.
Polvos de quiua, carbón, y alcanfor.
... de alumbre.
Purgante Le-Ruy.
... de extracto de magnesia.
Raíz de ruibarbo polvo.	~
... de hipecacuaua polvo.
... de valeriana.
... de geniana.
... de zarzaparrilla de campeche.
Rasuras de cuerno de ciervo.
Sulfato de quinina.
... de zinc.
... de magnesia,
... de hierro,
Suifurato de potaza, [solución].
Subuiirato de bismuto.
Simiente «te linaza.
tíebo de Fiando«.
«oda purgante.
Tintura de acónito.
... de árnica.
... de nnrra.
... de iodo.	-'-Í3S-
... de digital.
Tallos de dulcámarn.
Ungüento de cantáridas.
... amarillo.
digestivo.
... mercurio doble.
Vino de quina.
.........ferruginoso.
... aromático.
... de belladona.
Ungüento cerato simple.
Manteca de cacao.
Pepsina.
Estrado de ruibarbo.
Pomada estiviada.
Valérianato de quinina.
Auxiliares.
Hilas.
Esparadrapo
Geringas crisial para Inyecciones.
... de peltre tiara enemas.
Algalias surtidas.
Fanones.
Vasos-ventosas.
Escarificador.
Vendajes surtidos.
Es cópia déla original aprobada por el Superior.-Colon y Febrero 14 de 1872.—JosG M. Buceta.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele extraviado al adático Domingo Perez la cédula de vecindad que le fué expedida por tsta Inspección eu 11 úe Enero uel presente año se ha servido disponer el 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea al interesado de un duplicado quedando invalidado «1 extraviado. Guanajay y Febrero 10 de 1872.—José «u ndian.
Tenencia de Gobierno (le San Crialóbal.—Habien-;ufrido extravío la lioencia que para abrir un esta-¡imiento de tienda mista ñ.é expedida por esta Teda de Gobierno en 22 de Octubre de 1868, al uúme-0 á favor de don Juan Geno y Bonet, para el case j¿ Guanimar, partido de lar Mangas; y provisto a rosado d<* un duplicado de dicha licencia, se baos *r por este medio á quienes corresponda á Jos efi- cto espondlentes.—San Cris.óbal Febrero 19 ue 1872.— s Gascón.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á D. Diego Lorenzo Díaz, la cédula de vecindad expedida por esta Iuspeceiou en el ¡>ñ > próximo pasado, se ha servido disponer el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea »1 interesado de a cédula del presente año quedando invaii lado el documento extraviado.—Guanajay Febrero 19 de 1872.— J( sé Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Secretaría. Vacante la piaza ue Director do la Escuela Municipal .«..i /•;agerio de Galufre en el partido de San Juan y M*1‘-s, dotada con el sueldo anual de 3080 pesetas y z4Q fastos de material; confoime como acordado por lustre C««rp°. «• llaman «spiraptM á ella, ios que
iirHipTimrTri«miri«a«MMaBm
presentarán sus solicitudes al Excmo 8r. Brigadier Te. niente'Gobernador Presidente, por medio de instancia* que documentarán con el oportuno título y demas de moralidad y buena conducía dentro de Ja dilación de 30 días á contar 'desdé esta fecha.—Pinar del Rio Febrero 20 de 1872.—Leopoldo Sánchez del Alzar.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. En cumplimiento ue ío resuelto por el Exorno. Br. Gobernador (Superior Político en decreto de z4 de Agosto y veinte y nueve de Enero pióximo pasado esta Ilustre corporación eu se ion oruinaria celebrada en 10 del corriente, acordó la creación de una nueva plaza de Médico municipal para esta ciudad y circo para los partidos de Cauiai loca, Cimarrones, Guamutas, Guanajay abo y Eaguniilas, dotadas: la de esia ciudad con el sueldo anual de seitícieutosciucuenta pesos; cuatrocientos veinte pesos ia uel partid » de Guamutas y ia de los resta riles partidos con trescientos pesos todas ellas, sujelas al descuento del cinco por ciento prevenido por 8. E. eu circular de trece de Diciembre de mil OcUocientos sesenta y nueve y que con arreglo al artículo uécimo de dicho de.roto se convocara á »os pro teso fes de Medicina y Cirugia que atpireu á desempeñarlas a fin de que dentro de ocho día-contados desde el Ue la puniera publicación de esia órUcu en la Gaceta de la Habaua, presenten á mi Autoridad las so.iuituiíes con los títulos y los demus documentos que justifiquen su aptitud, moralidad y servicios para olevailo Con informe uel I. Municipio al Gobierno Superior que hará el nombramiento de lo» que deban ocuparlas oyeudoáutes á la Academia de Mciucina.
L ,s obligaciones del que sirva ht plaza indicada son asistir gratunanieute á las lamillas pobres á domicilio, hacerlas operaciones quirúrgicas necesatias, conservar y propagar ia vacuna y ademas auxiliar á los juzgados en iones los casos médico-legales que ocurran dentro del distrito municipal de e»ta cabecera y partíaos que les corresponda tanteen reconocimientos como en informes y autopsias quedando en un todo sujetos álos deberes y responsabilidades que les iiñpoue el reglamento publicado ron fecha treinta y uno de Octubre.
Habiendo sido admitida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y comunicada a esta I. Corporación con fecha veinte y nueve del corriente ia renuncia hecha por el Dr. D. Eugenio Herrero del cargo de Módico municipal y forense de esta ciudad se convo-cau aspirantes durante el mismo término que las aute-íiores plazas y oou sujeción al reglamento de treinta y uuo do Octubre próximo pasa lu.
Y para que tanga efect» ia convocatoria acordada eu seis números consecutivos de la citada Gaceta oficial y del Boietiii Mercantil de esta localidad, expido la presente.—Cárdenas 17 de Febrero de 1872.—Lámela.
Tenencia de Gobierno político de Santiago de las Ve-gas.—D. Diego López y Trujillo ha acudido á esta tenencia de Gübierno en solicitud de permiso pal a matricular una marca de eigarres con el título de “El dulce descanso.’’
En su virtud he resuelto se anuncie esta petición por medio «le la Gaceta oficial á fin de que las personas que sedean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en esta tenencia de Gobierno dentro del preciso término de quince dias á contar desde ia fecha de este auuucio.—Santiago Febrero 5 de 1872.— J uan Aguirre.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretarla.— Dispuesto por el Excmo. fcr. Gobernador civil en 24 d* Agosto último la creación de médicos municipales en les ayuntamientos de esta Isla, se acordó por ei de esth villa en cabildo celebrado el 5 del corriente mes, convo car aspirantes para la plaza que ha de establecer conforme a los artículos 3?, a.1 y 5? con el sueldo de 3750 pesetas auuales que señala el 6.° de aquella superior disposición publleaua en ia Gaceta de la Habaua de 31 ae aquel mes debit ndo, los aspirantes ft dicha plaza presentar sus solicitudes eu esta Secretaría en papel de sello conveniente, sus títulos respectivos ó eópias autorizadas, con los documentas de servicios meritorios que crean oportunos. Y conforme con lo acordado se publica para geueial conoeim enlo.
Cobre y Enero 18 de 1872.—Manuel Trompeta, se-« etario.
Y:
Tía t re Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de e-ta Secretaría-Contaduría dotada con el sueldo anual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular en sesiou de 26 del que eor-re acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los que deseen dc.se»npeñariu.
Perianto en conformidad con lo acordado y dispuesto por el Excmo. Sr. Br gadier Teniente Gobernador Pie-ideóte se convoquen por este medio aspirantes á ese destino los cuales ueberán presentar sus solicitudes á S. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar desde esta fecha documentándolas con los oportunos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar del Rio Enero 28 de 1872, Leopoldo Sánchez del Alsar.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios, El xvxcmo. Sr. Gobernador superior político, ha tenido por conveniente disponer por su superior óiden de 12 uel corriente se hagan las correspondientes convocatorias paia proveer eu propiedad la plaza de Subdelegado ue Farmacia de esta jurisdicción. Loque he dispuesto se anuncie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de la Habana por el término de un mes contados desde esta fecna para que dentro de él, remi tan sus iustaucias acompañadas de certificación de sus eervicios prestados, los que desean optar á dicha plaza hallándose ou aptitud al efecto. Remedios 19 de Enero de 1872. El Teniente Gobernador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acordado el Ay untamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirantes á las plazas ue cuatro Médicos-municipales que lian de prestar sus servicios eu los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su partido rural, dotadas cada una de ellas con setecientos cincuenta pesos auuales, se hace saber al pú blieo por este medio para que los que deseen opta» a ellas, presenten sus solicitudes eu el término de treinta diae, tu esta oficina con los documentos necesarios. Guanajay Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Miguel Muñoz.
Tenencia da Gobierno de Cárdenas. —I). Manual San chez Lámela, Caballero de las Reales y Militares Or dones de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada perjuicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Militar, Caballero de Ja Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de iade Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito de ia Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Teneu cía de Gobierno D. José Gerónimo de la Tórnente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partido de Laguuillasde esta jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy porero tejar ue su propiedad denominado Concepción, con varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro eu la forma siguiente: colocádose en el punto A. del plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye ia mina, una extensión ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24° 30’ E. de distancia á la case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norteé0 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril deiJúca-i-o y seiscientos cincuenta metros al Sur 88? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuento ha lugar ou derecho y sin perjuicio de otro mej«- r, he dispuesto al propio tiempo se publique el tuesenrr edioto por medio de Ja Gacetaofioial de la Habana, P' lentin Mercantil de esta oiuclad y por cedulones que ee fijarán en el partido de Laguuillas, á fin de que ios se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro det termino de sesenta dias, á contar desde ia fecha, en ia inteligencia de que expi rado éste, uv se admitirán reclamaciones de ntnguua es-pecie. íiárdeaai 8 (je ihoieuibro de mil ochocientos setenta y uno.—Larneia.
situado en la calle de San José eutre las de San Femando y Ja Merced tasado en doscientos pesos, se ha serví-p i disponer que Ja venta se verifique eu pública subasta .-eñalando para dicho acto el dia seis de Marzo próximo entrante á las doce de su mañana. Y á fin deque los que quieran hacer proposición ocurran el dia designado a ¡as puertas del juzgado eu la inteligencia ds que tiene hecha U del precio ue su avaluó libro la presente. Gua-uajay Febrero til de 1872. Autouio Perez. A 27 n decreto de nueve clei comente expedido por el Sr. Alcaide Mayor de esta ciudad y sus límites, expedido en el juicio ordinatio de mayor cuauiía, establecido por D. Vicente Moyua y Compañía, contra D. Manuel Guerra Tarnayo, eu cobro de ia sama do tres mil quinientos ocüenta y un pesos, se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial Ue ia Habana, ia sentencia dictada que á ia letra dice así.—Holguin Agosto once de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos promovidos á insiaucia del procurador interino D. Salvador de Fuentes, apoderarlo de D. Vicente Moyua y Compañía, promoviendo demanda civil ordinaria de mayor cuantía, y por acción personal contra D. Manuel Guerra Tarnayo, de este vecindario en cobro de ia suma de siete mil ciento sesenta y (loa escudos novecientas cuarenta milésimas que es en deberle próvia la presentación de la certificación Uel Juez de Paz, de haberse intentado el acto de conciliación que no tuvo efecto, en razón de la rebeldía del demandado, por no haber concurrido el dia señalado, apesar de haber sido citado y emplazado con arreglo á las prescripciones de la Ley de Enjuiciamiento Civil —Resultando que la demanua en parte esta tasada en una escritura pública, de la suma de tres mil ochocientos odio escudos con formal hipoteca, en la que se manifiesta que por separado tiene una cueuta comente en el cstal i. < imiento ue Comercio y está pr sentada á tojas ocho, y«« ja Jasu-rna de mil seiscientos setenta escudos, ostoe-» , lisos, con cuarenta y siete centavos,, que unida forma t total de ia cantidad denominada.—Resultando que de ja demanda que confirió traslado al reo, que pior su notoria ausencia y rebeldía, se eutregó la competen’ > boleta, al vecino que vive en la casa D. Miguel Figuera, sin que se lograra su eompiarecencia, apísar de la convocatoria hecha eu esta ciudad, y aun por la Gaceta oficial cía Ja Habaua, y como la citación no se,hizo eu ninguna pei-sona de familia, se repitió esta y su convocatoria, nuevamente eu los mismos términos que la anterior, como costa á.fojas 25,3ü y su vuelta en cuya vista por auto de veinte y dos de Amil último, se dió por contestado el tra-lado á fojas treinta y una vuelta, declarándose por bast inte los estradps del Juzgado, marchando el juicio en rebeldía pior todos trámites de réplica y duplico.— Resultando que acusada la rebeldía por auto de diez y ocho de Mayo, postrero, se recibió la causa á prueba mi nistraudo la compeleute al actor, para comprobar su derecho, y evacuada esta, se mandó agregar al proceso v entregar al demandante, para alegar roque verificado se dió traslado á Guerra Tarnayo, cuya providencia le fué notificada en ia forma dispuesta, y comí no se contestó acusada la rebeldía, se citaron las partes para sentencia en el órden legal, fué intimidada al demandado que perdería en su ausencia y rebeldía.—Consi tetando el mérito de la escritura pública hipotecaria de fojas 6 así como el de la cuenta corriente, por las declaraciones ministradas, atestando ti pardojPolicarpo Avilés, ser cierto, que era uuo de ios trabajadores en el corte úe maderas Ue D. Manuel Guerra Tarnayo eu el sitio de la Manteca, con otros quince ma», que veuiau.á la tienda du D. Vicente Moyua y Compañía á donde les conducía, y tomaban cuanto necesitaban de efectos, acompañándoles el mismo Guerra Tarnayo, descontándoles el valor de sus salarios.—Considerando que al propio intento D. Manuel Trinidad y D. Antonio deFéria, comerciantes que Vivían eu esquina opuesta á la tienda de Moyua y Compañía, dicen el segundo y último particular que les comprende, del interrogatorio que es cierto lo que se íuquiere, cuyo convencimiento lo tiene tanto por haberlo oído decir á Guerra Tarnayo, cuanto por haber presenciado entregas de efectos y dinero álos distintos trabajadores que de su orden se presentaban á recibirlos como sucedía de la sociedad de Moynu y Cumpa ñía.—Uonsiderando'que eon I03 testimonios délos comerciantes de conocido .nombre don Francisco Perez Duque, don Rufino del Ko-al y don Audrés García Bír-
8JEXTA SECCION.
J ti Zi» ADOS DK nallIJJKA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí á consecuencia do la» diligencias promovidas por doña Gertrudis Ji rge Caicaño souci auuo autor iza-cion pata vender un solar yermo de la propiedad del m*nóv su »tato y «arad» D. Osutvte	jf Bripo
cena fójas 50, 52 vuelta y 53 también vuelta, está acreditado el buen concepto que disfruta ia sociedad de Vicente Moyua y Compañía que gira con un capital respetable, ajustándose en sns operaciones mercantiles, á lo que exige Ja ley de comercio, sin que nunca hallan tenido que sentir con ninguna persona en Ja negociación de sus efectos „llevando bien su libro. Eu su consecuencia, teniendo eu cuenta la resultancia de autos y de estar probado el derecho que reclaman los de mandan tes el Sr. don Francisco de Paula Frexes Alcalde Mayor accidental de esta ciudad y su jurisdicción con la consulta del asesor Ldo. don José Joaquín de Quesada dijo: que debiade condenar y condenaba á don Manuel Guerra Tarnayo al pago de ia suma délos siete mil ciento sesenta y dos escudos novecientas cuarenta milésimas que reclama la sociedad de Vicente Moyua y compañía, con las costas venfic»ndolo en el término de quinto día. Notifiques« este fallo a las partes y publí-queso en Ja forma que previene el artículo mil ciento noventa de Ley de Enjuiciamiento civil para que presente el demaudado don Manuel Guerra Tarnayo en el término de quince dias siu perjuicio tlelderechude apelación, si compareciere oportunamente. Así lo proveyó mandó y firma dicho Sr. Juez con el asesor por ante nos les Cartularios de que atestamos.—Franñ.-coP. Frexes. Ldo. José Joaquin de Quesada.—Ante nos.—Bernardo Maaduley. Agustín Putaluga. Y para la mayor publicidad y cumplimiento de lo que prescribe el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento civil se libra la presente. Holguin y Febrero 19 de 1872 años. Migue, de Tarnayo.	A 24
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa se ha seavido disponer consecuente á la ejecutoria rc ciida eu la causa que se siguió á los asiáticos Anastasio Cárdenas y Bonifacio Maiuoy tío por homicidio del negro Santiago esclavo de D. E-traton Bauza, se notifique ou tres números de ia Gaceta oficial al expresado Cárdenas el fallo Superior que en lo dispositivo dice: Fallamos que debemos confirmarla y la confirmamos con costas entendiéndose libre la absolución del asiático Anastasio. Y cumpliendo lo mandado expedimos el presente eu Remedios á8de Febrero de 1872. Modesto Martin. Julio Jiménez	A O 24
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento do D. Tomas González y Deigado radicado eu el Juzgado del Sr. Alcaide Mayor del distrito de Jesús María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y por auto mí se ha dictado el auto queá la letra dice: "Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos eon el mérito délo certificado p ir los Escribauos, se declara intestado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus herederos á los que se consideren con derecho á ios bienes; convoquen-elcs por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, dándose cuenta con certificación del actuario. Aizpurua. Maum-1 4>adilia de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. II ¿ baña Enero 20 de 1872. Manuel Badilla de Aguiar.
C ü 25
EDICTOS.
Dr. D. José Manuel deAizpúrua Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. Bor esta un primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Moran y García, natural de Asturias, cuyas mas generalas se ignoran por estar prófugo; para que eu el término de nueve cuas se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por estafa de seis camisas á don Francisco Blanco: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumpuuajusticia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones y demas tramites ulteriores. Habaua Febrero 20 de 1872. Aizpúrua. Ror mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.
E O 24
Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María etc. Por el presente cito y emplazo á las personas que puedan dar razou de quien fuese el desconocido que yendo en compañía de otro y de don Manuel Arredondo por la calle de Cienfuegos en la noche del diez del corriente dió un golpe en ia cara á don Matías Vera que se hallaba parado á Ja puerta de la casa número setenta y seis de dicha calle, á linde que al dia siguiente hábil del último anuncio so presenten en este juzgado, sito en Ja calle del Aguacate número veinte y cinco, á declarar loque les conste sobre el particular. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habaua á tO de Febrero de 1872. Campos. Por mandado de su señoría. Manuel A, Perez, Secretario,
EO 24
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Doctor en ápibos derechos, Ldo. en Administración y Alcalde Mayor de esta villay su partido judicial. Por el presente edicto cito, Ramo y emplazo a todos les que se crean con derecho á heredar a D. J uan López Avellano que se dice ser natural de Murcia, vecino y del comercio que fué de esta villa que murió intestado el dia tres de Junio del año pasado de mil ochocientos setenta para que en el término de veinte dias comparezcan en el juzgado á de lucir sus acciones eu debida forma. Remedíoslo de Febrero de 1872. Gerardo F. de la Reguera. P.»r mandado de su señoría, Julio Jirneucz. E O 24
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del C»U°i etc. Pariste miBegundo edicto, cito, llamo y emplazo á «<on Eladio Bolaños, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dus sj prese, i te eu. este juzgado á descargarse de la en pa que le resulta en la causa que se le sigue por quoürauc»miento de condena seguro de que se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y eoutumaz y por bastante los estrados del Tribunal para los interiore., tramites. Habana y Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Aiuz. Por mandado ae su teñorla. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por ties números de la Gaceta oficial libro la présentelo-fecha ut supra. L. Luis Bodiiguez,	a. O 74
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde mayor del distrito de Balen, etc. Por este un primer edicto y pre-
del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la escribanía del actuarlo á ser noli fie ido del traslado que se le ha conferido en laaeusaeicíi fiscal eu la cansa que se le sigue por lesión menos grave á D. Antonio;Puente, apercibido de estrados y de darse por evacuado eu rebeldía dicho tramite sinó eomparec.Brollaban» Febrero diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Autonio F. Chorot. Por mandado de S. Sría. Joaquin Lancia.	E O 24
D. Miguel Francisco Viondi, Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo Roberto ó Valentín, do estatura alta y grueso, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha ss presente en la cárcel publica de esta villa á d »cargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto dt trece sombreros y cuatro pares de botines de señora á don JoséB Quiros, seguro de que si así k> hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla Ley. Guanabacoay Febrero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Viondi. Por tuaudado de S. Sría. Pedro Galludo. Y nara su cumplimiento libro la pre.-eute. Guanabacoa Febrero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galiudo.	E O 24
D. Joaquin Al'guedas y Español, Alcalde Mayor del distrito fie ia Catedral, etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á don J uan Capdevila natural de Cataluña, vecino de esta, soltero, confitero y de veinte y tres años de eda4, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzga do calle de composte la número ciento nueve á efecto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafas, cierto y seguro de que se le oirá y udminL-tnu'á justicia ó eu cato contrario le parará todo perjuicio lo que se actuare en su auseucia. Que así lo tengo mandado. Ha liana Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.
E O 24
Don Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho a heredar á don Francisco García B arrosa natural y vecino de esta ciudad de setenta y siete años de edad, viudo, que falleció eu 27 de Diciembre de 1868 & fin de que en ei término de veinte dias contados desde el último anuncio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del abiutostato (pie cursa por ante el iufiasorito Escribano, habiéndose presentado áobtar á la herencia D. Andrés Barrosa y no otro alguno. Habana 30 de Enero de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría, J uan Andreu.	E O 15
m;n vt'Es.
Gacela oficial.
María Values Rodríguez Ems J. Marlin En
DUCI All í
El Sr. D Severino PrietoPereira Juez de primera instancia de cala villa y mi partido en los autos seguidos por ia sociedad de Reiarque (Lorio y compañía contra d in Valentín Estrada se na servido ssñaiar el dia veinte y echo del que cursa para ei remate de losefectos, armatoste y mostrador de la tienda de ropas «El Lucen.» situada en la calle de San Rafael de esta villa avaluadas en mil doseieutos cincuenta y siete pesos doce y m<-oio céntavos, cuyas especies tienen hecha la proposición ue Jos nos tercios y dos escudos mas, la mitad ai contado y Ja otra en uos plazos ue á seis meses cada uno. Y para su publicación libro la presente. Guanajay Febrero veinte y uos ue mil ochocientos setenta y dos. Por don Manuel de J. Arocha, Autonio Perez.
R 27 i
Ldo. D. José María Vuldes Rodríguez, Jue de primer suplente en ejercicio y Aieaam Mayor % Paz para los abuniOs en qae está impneado ei señe su tuto tarioete. Por auto de veinte y cincj de Euer pi'opie-proveído por ante el Escribano actuario eu i ro último vos seguíaos por elLiceaeiáao D. José (¿uint»°s ejeeutl-contra ia sucesión y bienes ue doña Mana ue11 üol Pozo dios López eu cubro ue pesos procedentes d ,lüa Remeda venta uel cafetal íudusma Laj tfnsiouor0e‘- resto de ei partido ue Aiquizar, jurisdicción do tía- ubicado en los Baño», he dispuesto se miga saber ai p¿ Antonio de dio uel presente edicto haberse ssñaiauu	Por me-
y ocho Uel enríente á las doce de laniaü el üia veinte mate de dieta finca cómodas sus penen f aa Para e‘ rt!" dadts justipreciada en quince m.J. clc, lucias y tinexi-ucuo escudus, cuati'ocieu as sjieuta in,!*j • clllcuenta y yes bienes se elimina ia uégra Blusa . <llUít8> üe cu-ito.uina doña Beien nópez ue Jiouiuo.	Pr0Plec*al*
ios que quieran nacer pfbpóBiciOues	Tue
el Uia y noutseñaiauo eu tas puorut, bdan venfieario to en i» caile danesas María uuuier., " ‘^Juzgado si-íieiiLe para convocar iiéiuvuoées en tro«	í>r?*
z. 11 mi4a(l#ao ae su st,nuna>
¿ni lo, autos dtl intestado del Sr. C*rono?D?Ma-Aii'ate ue Peralta y de conformidad eon m uemdu-üo por los üeieuoios eu ei acta de diez y seis de Setiembre de mu conocientes se.euta lia dispuesto eúBr. At eaide Mayor oei uistrno del Pilar ue esta ciudad ante iní se saquea á púbiicasubastaioj potreros titu.udos «Estima» cuuoctuo por «tíancheg», «i’nanoL» cutlooido j«»r «Monte» y *e»u Mituue..; Ubicados eu el cuartón de han t rancie cu ó de ia testa ¡»aruao de Mejena del tíurjuris-diCoíou ele tíau Julián ue ios Güines, el primerocutn-puesib ue siete cauaiieiiaa de lien a lasado en once mil doscientos cincuenta y tres pesos siete y-medio reales* el segundo compuesta Ue uiez Caballerías de tierra tusado eu catorce uní seisoieiuus veinte y uti pesos tres euanoa leales; y el tercero compuesto ue diez y seis ea-baiienas ue tierra, tasado en treinta mil doscientos treinta pesos un cuarto real y los aÍLtoji ^iguieinos: el anexo ai potrero Laberinto conocido por fio Pedro iió-pez compuesto de dos cabullerías ué tierra ubicado eu ei partido de Melena del Sur jur sdiccion de San J uiiau de los Güines tasaduen mii*cíento Veinte pesos; eicouo-cicto con el nombre del Palomar lote Humero cinco de quince caouiterias doscientos siete eotdeies planos de terreno tasado eu catorce mil quinientos s'tiareuta y cuatro pesos un reai; el ele San tcafaei lote número seis eu ei realengo de tauayabo-iajgo conocido por el sitio del Rancho do diez caballerías ue tierra tasado en diez mil ocneina y odio pesos tres y medio reales: ei conocido por la Montaña mteuúméiosietede veiute y una caballería» ue tiería tíescieiimfouee cordeles pianos de las dei sitio San Rafael en el realengo de Guayabo iai go tasado en diez y siete mu quinientos sesenta y siete pesos seis y medio reales y et conocido por la Montaña disl'nuauo del Seborucal lote humero doce de veinte y una caballerías ciento noventa y cuatro cordeles pianos de terreno tasado en cuatro mil treicieutos diez y nueve pesos cinco reates situados estoji últimos cuatros sitios eueleuarton de Guayabe-largo ue la Tenencia del Roque del partido de las Jiquimas lurndncion de Nuevo oulon y se ña señalado para ei remate de diodos pj-treros y smifc el dia veinte y ocho dei corriente mea á Jas once de la mañana en ios estrados dei juzgado sito eu Ja calle de los Oficies número sesenta y seis.á fin ue si alguna persona quisiese hacerles preposición ocurra allegar designado ei dia y ñora señálanos úáutesála Escribanía de mi cargo a instruirse: expresándose que el que quiera hacer proposición debela calorarse de las condiciuuesque contiene la expresada acu. Y para su publicación eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana 9 uc Febrero de 1872. Alejandro Nuñez.	pt o 24
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor en árnbos óarechos, Ldo. éu Administración y Alcalde Mayor de esta viña y su partido judicial etc. P. r el prtsente, se anuncia, bauefee sefiaiado ti día cinco d i entrante Marzo y hora ue las doce de la mañana para el remate de lina easa-coigadizo de Ja propiedad de doña Dolores Cauro, situada eu ia calle de Jesús Uel Monte, [á'| la Palma ue embarrado y tejas con el solar que le está demarcado y linda por un costa .o con jj. jesús María Estrada por el otro con D. Pedro Isla y p«jr el fondo ciu otro solar de ios heiederos de D. Agustín Crespo marcada con ei númoro cincuiuta y tasada en mil cuatrocientos doce escudos de plata. Remedios 8 de Febrero de le72 Gerardo F. de ia Rt güera. iModesto Mar-| til*. Julio Jiménez.	R O 24
Consecuente al ab intestato de don Ramón Peñal-verba dispuesto ei tír. Alcalde Mayor del ihstrito Uel Piiar que por medio de tres números coosecutivos de ia Gaceta ofic.al se anuncie al púb.ico hacerse sefiaiado de nuevo para el remate de la estancia situada eu ia villa de Guanabacoa tiiuhid i «Et General» reusada eu ocho mil seiscientos veinte y ocho escudos, tas once Ueia mañana del (ha veinte y nue ve uel corriente en las puertas del juzgado caite de los Oficios numero sesenta y sais, á ilude que si ñay quien quiera nacerle postura ocurra al punto desiguado ó antes a la escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias. V para su cumplimiento libro la presente* Habana diez y oie.e de Feurero de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	R O 24
CO.\ VOC ATOHI AS.
Eu el luoideuto á los autos seguido por (leu Jacinto Herrera y García contra dufla Isabel Aj aL de Lastro sobre pesos, formado con ia demanda de tercería establecida por don JOié Ramos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero, Alcalde mayor dei distrito del Pilar aute mi que por medio le la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se emplace 4 ios esposos dou Victoriano de Castro y la referida doña Isabel Ayala ó á sus herederos pata que tu el término ..e nueve dias improreg ables Cjuaparczcaii a coutestar la demanda de tercería de mejor derecho de qúeaoiescou-firió traslado en providencia de cuatro de Diciembre próximo pasado, ¡.percibidos de que trascurrido aquel termino se les dura por evacuado en rebeldía eu su perjuicio. Habaua Febrero veinte de mil ociiueienios se-tetentaydos. Alejandro Nuñez.	C 25
Por auto det tír. Aica.de Mayor de esta c uüai pío-veido ante mí en el intestado de don José Mana Hernández, veemo que fué del piartido de Bata bañó se ha dec.arado intestado ei fallecí miento del cttadj Hernández y por sus herederos á ios que debau serio segqu do-lecho los cuales so convocan por este órden papa que eu
f.„, olio, lamo y empJiMO » to¡ajoto» 1»», »«■
que se creau asistidos. Ypara su publicación en tresnu-ntej’os cóbsecutiViiB dé *lu Gaceta oficial libro la presenta. Bejucal Febrero diez y nueve de mil ochocientos secuta y dos. Justo BaroiiU.	C 24
1 Don José de Almagro y de la Vega, Alcaide Mayor, en comisión del distrito de Moñáerrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á la herencia de los niños dou Isidro y doña María Teresa NValt y Diago fallí -cidos respeefivameú te eu edad de siete años y treinta y dos meses, hijos legítimos que fueron del Excmo. Sr. D. Isidro WaU. Alfonso, Stíínade Portugal, Conde de ArnuldOz.de Toledo, para quedentrode i rea meses contados desdé la publicación de éste auuucio, comparezcan á deducirlo en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Audiencia do Madrid en los autos que se instruyen á instancia de,doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda dt* Amoldes de Toledo sobre que se le declare heredera de su's hijós ios expresados niños y de su esposo por la eHvribanía de D. Gu rnersi ndo Mancilla. Si asi lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelaute en la» actuaciones, parándoles el perjuicio Consigudeute. Que »consecuencia dei exhorto del citado -tír. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado eu dichos autos, así lo he acorde. Habana Enero veiute de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandudo de su señoría. José'A. Povtoéarrero. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial libro la presetiie. Habana veinte de Enero de mil ooho-oientcs setenta y dos. José A. Portoearrero.
V 25
Di; OFICIO.
Jal 'Sí. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números Consecutivas de la Gaceta oficial it don Antodio Gutiérrez, natural de Santander, soltero, de veinte y cuatro años de edad, cochero y vecino que fué. deda calle de Neptuno eu un tren de coches, para que dentro de quinto dia se presente eu el Juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia eu efusa criminal. Habana Febrero veinte de mil «rcliooieiuo» setenta j dos. Arguedas. Por mandado do S, Sría. Manuel tí.' tíegovia,'
0_O 24
Eu ias dllijíeíioii*» que es jnapéiuiijj para el cobro de las costas ocásioimdas en segunda instancia eu la causa oqutra el asiático Francisco González por hurto al moreno Francisco Rodríguez,' se ha servido disponer el Sr. Alcalde Mayor en previdencia de esta fecha se convoque por tres números couseetttivos.de la Gaceta oficial afeitado asiático, natural de Macao, dé treinta y seis años de edad, soltero, y jornalero, para que en el término de quintó dia después del último anuncio comparezca eu et Juzgado déosla Alcaldía mayor a evacuar cierta diligencia. Y pura su ¡HÍblicueion libróla presente, ünanubjcoa Febrero veinte y uno de mil ocliocient» » setenta y, dos, Luis J.' Marin.	C O 24
Ei tír. Alcalde Mayor dei.distrito de] (..erro, á virtud de exhorto librado porei juzgado (Ib primera instancia de Sancti-Spíritus, en causa por muerte (je don Bernardo Lumpué, ha dispuesto que por tres números de laGacetaofieial.se convoque á dou Buenaventura S. Suarez Capitán pedáneo que fué del partido de Jumuoú jurisdicción de tíancti-Spíritus; paí’a que d ntro de tercero uia comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de una previdencia (Helada en dicha causa. Hall na Febrero©) de 1872. L. Luis .UoiHíguez.
. i i]'■< ■■ ,w c o 24
El Sr. Alcalde Mayor del distfílo de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoquen it D. Antonio Gonzalez y á Dí Josefa Vélazcó para que en el término de tercero dia comparezcan eu el juzgado, ó-cvacuar ou acto de justicia en causa criminal. Hgöaua FeDrérb 19 de 1872, Francisco de Castro.	C O 24
El señor Juei de primera instancia int?/lol distrito de Guadalupe por aute luí ha dispuesto que en tres.nüme-i*oh consecuu vos de la Gaceta oficial so convoque álos parieutes de dou Agustín Jiménez, natural de .Jerez de la Frontera, soltero fie veiute y seis años, que fué asesinado en los fosos de la antigua muralla entre Teniente-Rey y Muralla, la noche dei quince del actual, á fin de que dentro dei término de qu.nto dia se presenten en este juzgado tito en la calle de San Rafael número treinta y dos, para una diligencia de justicia. Habitúa Febrero 17 de 1872. Joan giq Abfñza. .	C 0 23
El Sr. Aieáhlb Äm^ifi'. fiel'di»; rito del Cerro por anta nii ha dispuestaoonsecuénte á exhortoiM Sr. Alcalde Mayor de Sancti-Spírnus librado en causa para averiguar como ocurriera la muerte de don Antouio Cea Calvo, don Ramón Autlqueirá y otros en cirio Zaza, que por este órden y en Les números se convoquen á tos pajivutes.de los expre-ados, para que detuvo ue quinto uia fiel último amiuoio comparezcan eu il mencionado Juzgado de Saactí-Spír.tus & manifestar »i quieren mostrarse parte en hiena cauta. Habaua Febrero uiez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. D. Ramón he Ortega.	C O 2 i
a consecuencia de la testamentaria de v. Rafael Armentelos y Saudoya y coutinuados sobre el mtesta-dojdé doña Máríá de Jesus Muñoz radicados en el juzgado del Sr. Alcalde Mayor, de Jeeps izarla por aute uií so ha dispuesto ee ouTivoque por termino de quince dia» en la Gaceta oficial á ios que se consideren cmi derecho á oponerse al Alzamiento de la hipoteca constituida eu la tercera porte do la casa situada eti Ja caito del Empedrado número setenta y nueve por doña Ana Josefa Muñoz y Alberro á favor -de doña Alaría de Josas »Muñoz, en veinte y ochojie Setiembre di? mil ochocientos veiute y seis, ou el archivo de lá Esoi^bauía que se en-vttenti'a hoy á cargo de dou Juan Audi* o; ii fin de que comparezcan en este juzgado á deducir ei derecho que les asista, apercibidos que de no verificarlo se accederá ä dicho alzamiento.. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana Febrero G de 1872. Alauuel Padilla do A guiar. C O 14
-Jl"	"1.11'"!'	11	111..........
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socarro.— Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten en catas casas situadas, ia del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la calie da Jesus Alaría número 99; la del tercer distrito calle d . Aguila número 97; ia del cuarto, callo de Alaurique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; i a del sexto calzada dei Monte número 306; y la del sétimo calzarla ile Jesus del Monté número 376.
, Taeultátdvos de semana.—-Primero y segundo distritos.,— D. Julián Ambrosio Górdova, Riela 68.—D. Do-miugo F. Caballero, IToota 60.
‘ Tercer distrito.— Ledos D. José Rafael Alón tal vo, Industria 1J 0 —Di-Luis Márquez, Plaza del Vapor Botica.
Cuarto distrila, Nò habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Dí María de los Dolores Gastón do Tavira y Dí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Josó. Taller general de. aprendiz; g t Inspector de mes, el Excuio. tír. D. Aíámerto Puliuo vocal do la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Exorno. Si*. D. Julián de Zulueta.
Casa gene ral de Dementes. Diputado de raes Sr. vocal canónigo Br. D. Beuigno Merino y Alenili.
Hospitales de San Felipe y Santiago ylSan Lábaro, Inspector do mes. El tír. D. lila» Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
Orden de la Plaza del 23 de Febrero de 1872.
Retreta en de Ligeros.
la plaza de Armas primer baiai Ion
Semidio para mañana.
Jefe de dia D. Tomás Francisco del HienoriComau-dante del batallón de Alatánzas.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molino», 7. © batallón de Voluntarlos.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2.© escuadroc.
IJem en Jesus del Monte, sección de Luyauó,
Visita hospital y provisiones D. José Carmena, capitan de C zadores á caballo de Ja Reina.
Médico para las mismas D. Juan García, de la Guardia Civil.
El < «nr«it,al Karirí-iito Muyo?»—'Vülglongo.._
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. sascritores á La Gaceta, directos ai< esta lmnrenta., r,c§i4úhte3.é,n.6l.tint<?i*ío-r' da la I*
lSr&ndraippréaentó qué si vencido el semastra c tríraMtra qua tangán pago p»r adelantado ac