1	~in	
V		1 i
íl		■ j ■. j
		J i
Mi'll. OK
PERIODICO OEICIAE DEL GOBIERNO.
Hoiniago 11 «le Maneo rie IMî. San l*al»-lci». iircular eullele».
PARIE OFICIAL.
1‘iiiMKiü SECCION.
inCINAfl HUPER10JtF,S a knkkai.w;
i	S i i'UtlOH l‘ri U 1 H ü
<le lu provincia <3<>4'iibia.
ministro de aeeite de oliva necesario para el consumo de todos ios faros de la Isla durnnte tres años contados desde 1? de Julio próximo, con extricta sujeción >1 pliego de condiciones que en el mismo perióuico se inserta
y al precio de....diez milésimas de escudos por ki-
Íógramo,ó sean......escudos por arroba.
[Bastará escribir el precio, bieu por kilógramo, b ¡en por arroba; pero siempre en letra.]
Fecha y Arma d?l proponente.
Iiilendenciii general «le Hacienda.
SECRETARIA.
A Inspección general
de Obras pública*
De acuerdo con lo propuesto por la Directiva de la comisión de Vigilancia de este puer-¡ to, en comunicación de 5 del actual, he tenido 1 á bien admitir la renuncia del cargo de Presiden-: te de la misma á, D. Manuel Maruri y del de Se-| cretario á D. Francisco Quadrada, al prime-! ro por tener que ausentarse y estar desempenan-; do en la actualidad otros cargos análogos y al
Enterado el Excmo. Sr. Gobernador Supe-1 fSundQ hi^er cesadonen ,8U Sir0 y tei?er <1“B rior político de la baja ocurrida en el personal ^jar su residencia en ,a Península, nombrando de Sobrestantes del ramo,, por fallecimiento de para dichos destinos respectiamente á D. Rufino D. Vicente Villarino que servía en el distrito de ”am5 ^ d eilx A. Mazano.
Sección 1
la Habana, se ha servido designar para ocuparla al 1. ° (le los aspirantes aprobados, que es D. José M. Romay; el cual comenzará á percibir el sueldo reglamentario de 1250 pesetas y el sobresueldo de 2250, desde que tome posesión de su destino en el citado distrito.
Lo que se publica en la Gaceta oficial los efectos consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
para
Sección 2 -
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1872.
El Intendente general, P. S.,
Antonio JSuTiez.
. Secretaría.
Don José de Cuartas se servirá presentarse ' en esta Secretaría en horas de despacho dentro del término de tercero dia, para instruirle de un ; particular que le concierne.
Habana 15 de Marzo de 1872.—El Secreta-¡ rio, Manuel Romero.
Habiendo acudido á la Superioridad D. Juan de la Maza Muñoz en solicitud de permiso para ; construir un muelle y terraplén en la ensenada ! de Tallapiedra de estepuuto inmediato al que j allípósée D. Juan S. Aguirre, se hace pública dicha pretensión con objeto de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de 30 dias en esta Inspección general [Cuarteles 4] donde se hallan de manifiesto los antecedentes del asunto; advirtiendo que no serán atendidas las que se presenten fuera de dicho plazo á no estar fundadas en derechos anteriores.
Habana 9 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
D.58 Marina Blanco y D. Pascual Mendaro concesionarios de muelles en el litoral de Regla se servirán presentarse en esta oficina (Cuarteles 4) en dia y hora hábiles, para enterarles de una resolución (pie les interesa; en el concepto de que sino lo hacen antes del 31 del actual, se les seguirá un grave perjuicio.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Administración Central «le Aduanas.
I’ara proceder al examen de los individuos que han solicitado plaza de Aduanero, y conforme á lo dispuesto por la Intendencia general de Hacienda en la instrucción dictada en 22 de Febrero Ultimo que se publicó eu la Gaceta de 24 de dicho mes, esta Administración central ha acordado lo siguiente:
1? La primera sórie de eximen empezará el dia 18 del corriente á 1. s siete de la tarde en el local de la Administración central y continuará todos los Lünes, Miércoles y Viérnes en el mismo punto y it la propia hora hasta que terminen con los individuos que teogau presentadas sus solicitudes y cuyos expedieules hayan sido calibeados.
2? Los individuos que hayan de sufrir eximen serán llamados por el Presidente del tribunal de examines por el órden en que figuran eu ia lista publicada en la Gaceta y fija eu la puerta de la secretaría de la Intendencia: sino se hallaren presentes ó hallándose no entran en examen, perderán el turno y volverán ¡l ser llamados después del último de dicha lista: en caso de lió presentarse ss entenderá que desisten de su solicitud.
3? Ki exáuien se liará en un solo acto con los pe-quefios intervalos que exija la deliberación para votar de los examinadores, eu cala una de las tres partes de
Dispuesto por el II Imo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julió próximo, el suministro de aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilógramo, ó sean ocho escudos por arroba se ha fijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle (le los Cuarteles número 4, sirviendo (le va-se á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extricta sujeción al modelo que también se inserta, debiendo ir acompañada cada una do la carta de pago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escu-1 dos, que como depósito prévio se exige según ' la condición novena.
En el caso de que se presenten dos ó mas pro-' posiciones iguales, se procederá en el acto, en-! tre sus autores, á una licitación abierta que du-. rará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
Plugo de coudlc:ones que ademas del las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, habrán de regir para el suministro de aceite necesario para el consumo de todos los faros de la Isla, durante tres afíos contados desde 17 de Julio próximo.
que ba de constar.
4? Para que puedan prepararse debidamente los' aspirautes se publica á coatiuuaciou, el programa de dichos exámenes.
Lo que se auuucia eu la Gaceta para que llegue á i noticia <te ios interesados.
Habana 14 de Marzo de 187;!. - Juan,Al. Ortiz.
1Ï El aceite que debe suministrarse será del su- < peí ¡o.-de oliva, procedente de ia Península ó las islas Baleares.	!
27 ¡áe reconocerá el aceite al hacer la entrega el j contratista y se harán las pruebas que se juzgúeu uece- \ sanas para ver si está bien purificado,
Los caractères del aceite puro son: arder siu ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin per- , der nada de su viscosidad y fo mar uu depósito blanco con el ácido sulfúrico.
37 El reconocimiento de que trata el artículo anterior, se practica: á en el aimaaen del contratista, para j evitar á este gastos inútiles, pe.ro las entregas deben hacerse en la celaduría de muelles.
47 Las fechas en que deberá el contratista hacer ! las eutregas, serán el quince de Julio y el quince de Enero; pudiendo sin embargo, alterarse si las necesidades del servicio así lo exigen.
57 La can! idad de aceite que se considera indispeu-) sable para el consumo de uu año, es de veinte y tres mil küógramos ó sean dos mil arrobas; pero si por even- j tualidaiies ó establecimiento de nuevas luces, hubiese Lecesidad de aumentarla, suministrará el cou'ratista todo el que se le pida; dándomele aviso Je una entrega á otra, para que pueda hacer el acópio.
67 Los pagos se haráu por medio de libramientos contra'aTesoreríageuerai y siu ot>o descuento que el correspoudieule á la baja eu ia subasta.
77 Eu el caso de que el contratista no cumpliese en ' la entrega de Ja cantidad de aceite que se le pida, so procedelá á comprarlo por administración, deseca-j tándole de la fianza el exceso del precio.
8 La duración de este contrato será de tres años, ! contados desde 17 de Julio del corriendo.
67 Para hacer proposiciones á ia subasta será condición indispensable, acreditar el depósito eu arcas Reales de la cantidad de doscientos escudos que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas; reservándose la correspondiente al rematador hasta que presente la fianza de ochocientos escudos y se celebre la escritura de contrata-
Habana Marzo 14 de 1872.—El Iuspaclor gmeriil. Eduardo F. Trujillo.
Programa que se cita.
17 parte.
Escribir al dictado una carilla de papel.
27 parte.
Formulary probar una cuenta de cfcda una délas primeras cuatro reglas de Aritmética.
37’parte.
Obligaciones del Aduanero.
Responder á las seis preguntas que la suerte disigue entre las s gaieutes:
17 ¿Qué e3 el Resguardo de Aduanas respectó de la Administración de esta Renta?
27 ¿Es deber del Resguardo proteger y aun custodiar los ingresos de las de mas reatas del Estado que con la de Aduanas constituyen el Erario público?
37 Siendo este cuerpo de naturaleza y creación civil pero participando de la condición especial de fuerza armada para defender Jas rentas; ¿“ii quó caeos puede hacer uso de las armas y qué precauciones ha de tomar para llegar á este estremo?
47 Lu fuerza del Resguardo ¿debe prestar el auxilio que en casos urgentes reclamen de ella las autoridades estrafias en cnanto sea compatible con el servicio de la Hacienda pública?
57 Obligaciones del Aduanero cuando se ponga á su caí go la custodia de un buque.
67 Deberes del Aduanero cuando empiece la descarga de un buque eu que se halle embarcado.
77 Qué debe practicar cuando se comprueba por la descarga la falta de algún bulto comprendido en él manifiesto del Capitán.
87 Cuál e: la ia obligación del Aduanero que entiende eu la descarga cuando aparezca mayor cargamento que el que comproude el muuifiesto del Capitau.
97 Qué corespoude hacer á uu Aduanero cuando eu la descarga observe que los bultos se eucuentrau muí cerrados ó tieueu sefndes de haber sido abiertos.
10.	Cuál es su deber al concluirla descarga del buque que se le haya encomendado,
11.	Quó obligaciones tiene el Aduanero que haga el servicio de rondas en los muelles 6 en bahía.
12.	Quó deberá hacer cuando se le denuncie uu fraude.
13.	Qué precauciones y formalidades ha de observar cuauuo abrigue sospechas de que en los reconocimientos practicados ha habido algún fraude.
14.	Qué debe practicar si tiene noticia ó indicio cierto de que los bultos existentes en el muelle ó almacenes y no reconocidos, oontieuen otra cosa que la declarada, ó mayor cantidad ó peso que el que se consigne en las hojas ó papeletas con que sepas t la visita.
15.	Obligaciones ciel Aduanero respecto del comercio-de exportación.
16.	Deberes del Aduanero con relación al comercio de cabotaje.
17.	Obligaciones de los Aduaneros cuando hayan de arroja rae al mar bultos averiados.
18.	Sus deberes cuando se halla destacado eu la costa ó puntos donde nó haya aduana.
19.	C.táles su interveuciou cu los casos de naufragio ast respecto de los buques como de sus cargamentos.
20.	Formalidades que ban de observar los Aduaneros cuando verifiquen alguua apreheusiou de contrabando.
21.	Obligación del Aduanero en los traslados de
mercancías
D. José Suarez l’eña.
... Cristóbal Carnobeli.
... Joaquín Carreiru.
... Vicente Meredes.
... Antonio Guati Granel.
... Rafael Gutierre/, Martínez.
... Joaquín Alvarez Suarez.
... Manuel Amor Ferreiro.
... Manuel Loreu/.o y Conde:
... Hermenegildo i’erez Iglesias.'
... Ramón Garcfa»Rey.
... José Murillo S »to.
... 6-eión i me Fernandez y Dominguaz.
... Dámaso Martínez Mazo::.
... Eusebio Pastor Saenz.
... Justiniano Villalobos López,
... Joié ttóbles Rodríguez.
.. José García Cafieuo.
... Mateo García Alonso.
... Roque Picazo Fe i na n dea.
... Manuel Romero y Cuevas.
... Francisco .Torren t y Alvo.
... Eusebio Guerra y Gómez.
... José Mendez Torres.
Los individuos que reuniendo las circunatalicias expresadas en el artículo 11 del Reglamento orgánico del Resguardo, hayan solicitado ingresar en éty cuyos nombres no estén comprendidos en ia lista de los calificados para < xárnin, pros rilarán en el negociado correspondiente de esta Adm nistracioa Central los documentos queexige la instrucción de 22 de Febrero último inserta enla Gaceta de23y siguientes y nota da su domicilio sin cuyos datos no pueden ser calificados ni] admitidos ft exámen.
Ortiz.
Administración Central de Renia* y estadística.
Son várias las comunicaciones dirigidas á este Centro por algunos Administradores y Colectores de Hacienda, mauif-st indo que las autoridades subalternas del órden civil se niegan á prestar los auxilios que nect-sita la Administración económica para la recaudación de créditos liquidados y recononoeidos á favor del E-ta-do. En ninguna de esas comunicaciones se citan casos concretos y como la Administración Central no puede resolver con acierto los ixcedientes,si no se precisan los hechos, ha acordado prevenir á to*u>s los Administradores y Colectores, que cuando necesiten auxilios de las autoridades civiles se dirijan por medio de atento oficio á las mismas, reclaniaudo expresamente los que fueren meuister. Es seguro no habrá que lamentar ei extremo de que funcionarios públicos falten al deber de auxiliar las actuaciones de cobrauza, eu lo cual contraerían grave responsabilidad: pero si esto sucediere, deberá ponerse acto continuo, ou conocimiento de este Centro, con còpia de la correspondencia que hubiese mediado para proponer inmediatamente á ia superio idad de quien dependa el correctivo que el caso requiera.
Habana y Marzo 16 de 1872.— P. S., Emilio Marin y del Corral.
Administración Central «le bienes «leí Esta «lo y embargados.
Solicitada ia adqiiisF'.m de los solares 1 y 2 manzina 27 de los terrenos Je murallas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha vervido disponer se saquen a subasta dichos solares, cuyas condiciones soñ las siguientes:
El solar número uno tiene fachada al Oeste á Ia ca-lie Central con cuarenta y un metros quince centímetros y formando ángulo con la calie dei Príncipe: al JSTorte tiene eu fachada veinte y tres metros cuarenta, centímetros de cuyo extremo parte la mediauería ¡ti Este, con el solar número dos con cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el terreno con la medianería al Sur, con el solar número cuatro de veinte y tres metros cuarenta centímetros, formando una figura irregular de cuatro lados que medida geométricamente arroja uua superficie de novecientos sesenta y ocho metros veinte centímetros, que á razón de veinte y ocho pesos metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos sesenta centavos.
El solar número dos colindante con el autérior tiene su fachada al Norte á H caite del Príncipe con veinte y dos metros de frente y forma medianería al Esté con la casa perteneciente á ia Empresa del Gas en linea de cuarenta metros y por el eut con la essa del Valle y el solar número cuatro de veinte y tres metros y cieña el terreno al Oede coa mediauería al solar nú*. mero uno con cuarenta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de uoveóíeiitos cuatro metros cincuenta y cinco centímetros que á razón de veinte y seis pesos metrò importa Veinte y 1res mil quinientos diez y ocho pesos treinta centavos; siendo el valor total de los dos solares el de cincuenta y tres mil ciento treinta y nueve pesetas quinientas milésimas.
La situación de dichos solares es buena por tener sus fa hadas á la calle del Principé esquina á lacalledJ.en-tral y estar construidos ■ los terrenos late-ules con edificios importantes como lo es la casa de la Empresa del Gas y en la esquina opuesta la fábrica de tabacos de don José Gener y la forma de terreno muy regular, «e-exis-tieudo eu él construcción alguua de las antiguas mU'a-lias y solo algunas tierra» procedenti» rie las excavaciones de la construcción de la alcantarilla central y atravesando parte del terreno la acequia que conduce las aguas de Ja zanja al Ar enal la cual quedaudo subterránea norfecta para la construcción.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobarlo potei Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro superficial á los citados solares que miden mil ochocientos setenta y dos metros setenta y cinco ceutlmetros pagarán ciento ochenta y sieie pesos veinte y siete centavos al satisfacer el primer plazo así" como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares el día 13 de Abril de 1872 á las doce de la mañana.en el local que ocupa la Administración ceutral de propiedades del Estado, calzada de Galiano número 102, se convocan á los que deseen adquirir dichos terrenos en propiedad, en el concepto do que el remate se celebrará con ai-reglo á lo dispuesto en el Reglamento de primero de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá I03 derechos y adquirirá Jas obligaciones que eu el mismo se detallan y que los pliego;* cerrados de las proposiciones qué sé presenten se fedactarátr con »uje-eion al modelo que abajo sei inserta.
Y por disposición del Ex -mo ¡Sr. Intendente se• publica en la Gacetaoticial paragonerai conocimiento.
Habana 12 de Marzo do 1872.—El Administrador, Diego Carda Nogueras,
Lres id. en el barrio de San Lázaro entre ’o*
las calles del Príncipe y Carnero.... 8i ...
uno id. al loado del numero 316 de la calzada de Jesús del Monte en.............. 2 ...
Uno id. calle de la Lealtad coutiguo al número 12................................. 2
■ Los que deseen hacer proposiciones, pueden aeu*
, 1M)1 medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 162, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia que séttdjudícará al mejor postor de los que se presénten eu el- referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción o depositar el importe de fin-trimestre eu seguridad de os vencimientos corrientes. ■
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
-V-
-'asistir con arreglo á los artículos cincuentir y cinco y ciueueuta seis; oígase á los Alcaldes Mayores lucrad» esta..cimlad que tengan presos eu la cárcel ó fortalezas du ella, cumplan con loque está prevenido en las circulare» de catorce de J unió de mil ochocientos sesenta y dos, y veintey uno de Noviembre Ub mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre publicándose este auto en la Gaceta oficial por tres números coirse-Hay una rúbrica del Excmo. é limo. Sr. pte-
odlivos._____v____________
.«¡dente.—Dr. José Qiralt. ¡Secretario.
-Es copia.—Zh-, José Qirdlt ,
Administración local «le Hacienda.
Li s dueños de las fincas que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Administración con término de quinto dia para enterarles de un asunto
que les concierne.
Casg, calle de Cuba núineio 138.
Idem Cuba número 26.
Idem Empadrado 84.
Huerta de Palomino.
Iugenio demolido La Chumba ec Pepe Antonia. Calle de Riela número 123.
Pistaneia Las Cañas, Jesús del Monte.
Nuestra Sra. de la Luz eu Luyanó.
Casa Lamparilla número 8.
Idem Obrapía número 17.
Obispo 41 y 43.
Idem Villegas 91.
Callejón de Jústiz número 3.
Habana Marzo 14 de 1872.—Mazo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OHNEKALKS.
idniiulsl rn«io9t General «le Correo».
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ron fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado conceder antorizacion á esta Administración genera!, para contratar los servicios postales déla Isla, cuyos plazos hayan terminado; por consecuencia se anuncia al público la subasta de la poria de Ro Irigo á Rancho-Veloz por el Quemado de Güines, bajo el tipo de nue-I ve mil pesetas anuales, debiendo tener lugar el acto , del remate simultáneamente, á l»s doce del dia 13 da Abril próximo eu esta oficina y ante el Sr. Teniente Go-| bernador de Ságu» Ja Grande, según podrán ver les j meresados con mas pormenores en el pliego de condiciones é itinerario que á continuación se insertan.
Habana Marzo 11 de 1872.—El Administrador (Sen-tral, L. Ajala.
Con objeto da aclarar algunas dudas que ha ofrecido el cumplimiento del decreto de 20 de Febrero último sobre ei impuesto dei 5 p § de la riqueza urbana, he dispuesto que se auuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, lo siguiente:
17 Los dueños, administradores ó encargados de aquella clase de fincas, podrán ocurrir á esta Adminis-t: ación en dia y hora hábiles á recibir las planillas que deben llenar según lo prescribe aquella disposición.
2? En la casilla referente á linderos, solo se expresará el número de las casas colindantes y caso de no haberlos, el nombre de la calle ó punto donde se halle.
3? En una misma planilla deben relacionarse todas las casas que pertenezcan á uu solo individuo.
47 En nota puesta al dórso de las mismas relaciones se eonsigutrau las imposiciones que Ja casa reconozca a favor del Estado, siendo estas las únicas de que se hará mérito.	'
Y 5? Que el 21 del mes actual vence el plazo concedido para la presentación de dichas relaciones.
Habana 13 de Marzo de 1872.—El Administrador, D aniel del bazo.	'
Con esta fecha be tenido por conveniente nombrar ejecutor de apremios de esta Administración á don Luis Gallardo Sánchez.
Lo que se auuucia parageneral conocimiento. Habana 12 do Marzo de 1872.— El Administrador,
Daniel dii Mazo.
Hasta las nueve de la mañana del dia 19 del corriente, se recibirá eu esta Administración general toda ia correspondencia pública y de oficio iiue-ha.) a de conducir el vapor español “Pájaro del Occeanó” á Sau Tilomas, haciendo escala en Nuevitas, Jibara, Ru-¡ racoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagiiez y Puerto. Rico.
Loque se anuncia en ia Gaceta para conocimiento general.
Habana 12 de Marzo de 1872.—El Administrador, L. Ajala.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado conceder autorización á esta general, piara contratar los servicios postales de la Isla, cuyos pitazos hayan termi-! nado; por consecuencia, se" anuncia al público la subas-j ta dé la posta de Gu'anajay a Pinar del Rio, con su lii-' juela á las Mangas, bajo el tipo de 19750 pesetas amia-
bajo i
! 450 pesetas anuales; debiendo tener lugar el acto del iv-I mate, á las 12 del dia 6 de Abril en esta oficina y ante : ios Sres. Gobernadores respectivos, de Pinar del Rio, j Villa-Clara, Cárdenas y Bahía-Honda, según podrán ver los interesados, con mas ptormenores, en ios siguiente* 1 pliegos de condiciones.
Habana 3 de Marzo de 1872.—El Administrador j Central, Faraón L. Ajala.
[El pliego de condiciones é itinerarios se publica ron en la Gaceta de los dias 7 y 8 dei actual.]
AiKlicncin JPreturial «te la Habana.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar eu órden de diez de Febrero último se dice al Excmo. é Ilnao. Sr. Presidente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue.—Excmo. Sr. Enterado-el Rey (Q. D. G.) del expediente rerni-Lidoá es'e Ministerio piara la creación de una escribanía numeraria en el juzgado de primera instancia de Colon, y habida consideración á la utilidad, conveniencia y necesidades en él justificadas, por Real údepde esta fecha, s i ha servido acceder á la referida creación cuya provi-ioti en su dia y caso'se acomodará á lo dispuesto en Reales órdenes de 26 de Febrero de 1838 y 27 dé Octubre de-1852, así como jnuy especialmente á la de 13 de Abril de 1870 que entre otras cosas dasoloá los electos el carácter de interinos. Loque participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. mochos años.—Madrid 10 de Febrero de 1872.— Topete.—Sr. Preside ate de la Audiencia de la Habana.
Dada cuenta á la Sala de Gobierno se ba servido mandar por acuei do de;este dia y de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, se guarde cumpla y ejecutóla Real órden precedente, publicándose según lo veútíco, piara que los que se cousi lereu con derecho á la nueva escribanía creada, preseuteu deulro (le un mesen esta secretaría sus soJicitudés con U s documentos que acrediten su idoneidad y cii cunstaucias á fin de procede:se .despules á lo demas que corresponda.
Habana Marzo 18 de 1872.— De. José Qiralt, Secretario.... , ...
Circular.—Por la-intendencia general de Hacienda eu oficio de ocho de este mes se dice al Excmo. é limo. Sr, Presidente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Como se servirá V. E. I. ver cu acuerdo publicad o‘en la Gaceta oficial de esté dia, he dispuesto qué‘por la Administración Central de Rentas y Estadística sé publiqúc uua circu'ur dirigida á ios Sres. Alcaldes Mayores de la Isla, con el fin de que se sirvan éumpiür lo dispuesto en el artículo -17 de ¡a Instrucción paralas visitas dé-efectos timbrados publicada en el citado periódico de 29 de Febrero último.—Lo que tengo el honor de participiar á V. E. I. piara su conocimiento, esperando te sirva por su parle disponer lo conveniente para que aquellos funcionarios cumplan con la precitada disposición en beneficio de la Administración .Ecc-nópaica.'’
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación se ha servido .mardar por acuerdo de este día dé conformidad con el limo. Sr. Fiscal, se cumpla lo dispuesto por la Intendencia, circulándose al efecto, según lo verifico á~to3 Alcalde? Mayores del Territorio.
Habana Marzo 13 de 1872.—Dr. José Qiralt.—Se-c-ietario.
tH'parttímenlo «ie ii íilleria «le la Issa «le Cuba.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Dirección.
Junta EconOmica.
i	.... ...
I
, Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el tres i del outraute mes en ei despacho del Sr. Director A las siete de su mañana, la adquisición de las diferentes clases de carbones, que son necesarios para lu elaboración y consumo eu este establecimiento (turante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como Imitadores lo verifiquen ateuiéudi se á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite que á continuación so inserta.	. .
Habana Marzo 11 de 1872,—H oficial 27 Secretario,
! Pedro Naranjo.
[El pliego de condiciones, modelo de proposición v precio-limite se publicó eu ia Gaceta del dia 14 del cor-! riente.]
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de......enterado del anuncio de......y de Jas condiciones y requisitos que se
exigen para adjudicar al mejor postor los solares números uuo y dos do la manzana veinte y siete de les terre-u os de las murallas cuya extensión y linderos se ex-pre au en el íujudcío inserto en dicha Oacetüj solicita se subasten á su favor y con arreglo 6. lo establecido en ei Reglamento vigente, comprometiéndome al cumplí-miento de todas las disposiciones prescritas y á^satista-cer á la Hacienda pública en I03 plazos marcados [ó al contado] la cantidad do....abonando también los de-
rechos do escritura y demas gastos que se origiueuy los 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
lao.	Esta Administración ha tenido por conveniente S3-
Deberes del Aduanero do servicio eu los (lepó- car á pública licitación para su arrendamiento las casas
solares siguientes:
silos mercantiles
Los :
Ortiz
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.......enterado del anuncio
imertoen la Gaceta oficial de la Habana, del dia. e
número....... se «ompromet* á tornar á su cargo el eu- I
individúes que A continuación se expresan aspirantes á plazas de Aduaneros han sido admitidos á eximen, por reunir las circunstancias expresadas eu el artículo 11 del Reglamento orgánico del Resguardo de aduanas de lo de Julio de 1871.
Se anuncia en ia Gaceta piara que llegue á noticia de los interesados á fin de que puedan presentarse ft Bufrirel exámen que tendíá lugar ios Lúue9, Miéroofia y Viérues á las siete de la tarde en el local que ñctipa ta Administración Central.
Habana 14 de Marzo de 187'i.—Juun M. Ortiz.
Ìtna* CMa cafle deì Marques de la Torre ufi-
mero 29 (Jesusdel Monte) en..........c
Una id. id. de Cautai'ranas (Puentes Gian-
des) eu............................
Uua ciudadel» calle de Fomento numero 29
j (Jesus del Moute)'en.................••••
I Dos casus contigua* a la quinta America
[Luyauó] una en.....................
1 Uuaid. calle de San San Salvador nfinieio
il [Cerro] en...;...................
Tree id. id, de San Auches nùméros 4, ó'y
8, [Marianao] una en.................
Una ia. en la calzuda de Jesus del Monte
nOmero 401..........................
! Dos seiares callé de Santa Teresa [Ceffo]...
14
17
Circular.— El Excmo. ó limo. Sr. Presidente de la Audiencia Pretorial de la Habana se ha servido proveer
ehauto que sigue:
Habana once de Marzo de mil ochocientos setenta y dos—Debiendo celebrarse la visita general «le cárceles y presos, que según las di-posiciones vigentes ha de pie-ceder á pióxima festividad déla Semana Mayor, se señala para verificarla ei dia veinte y tres del corriente á las odio de sn mañana, y éj_ anterior á las once para el alarde <lé causas, dáudose aviso al efecto á tolos los i Sres Ministros y Fiscal; pásese comunicación al Rector ' deí colegio de Escnbauos á fin de que los de ios juzga-idos dé pirimerá Instancia de esta capital que tengan causas de presos que deban ser visitados por la Audien-! cía, concurran al acto, remitiendo con anticipación dé'
[ dós dias precisamente á la escribanía de Cámara de D.
1 Antonio María del Rió, relación exacta de los correspon-‘ dientes á cada uno de aquellos, con Ta expresión que j determina el artículo cincu. ntade les ordenauzas de i esta Audieucia, y á la secretarla las tres que deben uaar-| seeu el acto:'iülímese al referido Escribano de Cámara cumpda por s'u parte cou lo dispuesto en el artículo eiu-1 cuenta y uno, y hágase igual preven Jan ál Alcaide de la cárcel ¡jara que conforme ai cincuenta y dos piase cou ' oportunidad á esta Presidencia pior cuatripllcado ia lis-I ta de presos de que el mismo trata, y con el rtii de que 1 tambieu las pasen los'encargados de los establecí míen-t tos militares de esta plaza en que existan presos del fuo ro ordinario, diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Capi-' táu General con objeto de que se sirva disponer, que [ aquellos «limpian con dTCha prevouyióu, rogándole á la i víz que en virtud de lo que dispone la Real órden de ! veinte de Abril del año de mil ‘o ¡booieutos sesenta y ] ocho, se sil va ordenar se facilite la entrada eu los men cfocados eaifleíos, A ls comisión ds. este Tribuna!, qu i | se nombre piraJiraotloar en ellos la visita. Couvóqfie | se al acto ds la misma á Jos Alcaldes Mayores do esta I capital Sfuó'tcOs' de su Aydfitumienfó, Inspector dé' ' cátce'.e» y p rosldios y demás funcionario» que deban
naneo Español «te la líiiliaua.
Dirección.
Debiendo reuuirse en sesión ordinaria la junía general de accionistas al cumplimiento de cada año (social conforme á lo prescrito por el artículo 53 de los estatutos: ha acordadoél consejó de Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience á las dooa da la mañana del día treinta dél'rbés próximo venidero y tenga lugar eu el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hailau establecidas Jas oficinas del Banco.
Habana 29 deFebrero delS72.— El Director, Miguel déla Pílente,.
IantHiito Provincia! «le Segunda Enseñanza «le In Isla de Cubil.
__	Secretaria
El Gobierno Superior de la Ida se ha servido aprobar la alteración ocurrrida en el cuadro de profesores del colegio privado de 2.83 Euseíiazu »San Manne!» eu la forma siguiente:
Al Ledo. D. Nicolás Fernandez de Castro, para el desempeño de las asignaturas de ejercicios de análisis, Traducción latimr y-rudimentos de-lengua griega, que explicaba el Ledo. D. Manuel Fernandez de Castro y Pichardo.
Al Dr. D. Pedro de Auber, para la de traducción de lengua griega á cargo antes del expresado Castro y Pichardo.	,	.
A este para la de geografía descriptiva que desempeñaba el e.xpresudo Auber.
A D. Francisco deP. Astudillo, para las de prinei-pio3y ejercicios cíe aritmética y geometría que estaban ti cargo del Lodo. D-. Mauuei Fernandez de Castro y Garrido.
A D. José Vidal y Bosch, para las de aritmética y algebra y geometría y trigonometría, que desempeñaban el antedicho Castro y Garrido y D. José García Ar-boleya.
A este para ia de retonca y poética que desempeñaba el Ledo. D. Nicolás Fernandez de Castro.
Y al Pbro. Ledo. D. Angel Oses para las de doelri -na cristiana é historia sagradla y fundamentos de religión que explicaba el Pbro. Br. D. Miguel P. de Luua.
Habana 16 de Marzo de 1872.—Dr. Paulino Alvarez Agulñiga.
CUARTA SECCION
OFICINAS tOCALES fié LA «ABANA.
AdiulutNfru«ilou local «le uduanas.
El’Lünes 18 del actual á las once de su maflana se han,?rematar en el almacén de averías, 199 cajas de eocurtido» procedente*, del hergantiu americano "Rio Grande.»
Habana Marzo 15 de 1872,—Mamsl Lirios.