


I

ummmHiimiiftutiBL!,
tendrán et u(3arerò, calle yttfideröi déla finca, sus cii

«vunstaUiJiaa de construcción, el nombre y residencia de su actflaf aüettö, éapéoilïèàvnùii de lAs'OHr^s ft gravarne-, ue= àiiè Bftliré èmMlpWÜiYjMdi ttiittitf« '|>rwjfo Vn uu©. se
,ues q
©Ua’zeuaû
Rítás dota vii© imffllillnjïr^weu de
de Oficio.
*	" Él Si' Jubile ptinjer.».Ynsfaqçia.dej di»tnÉ> de la
Catedral por ai te mí, ha dLpue?to que por 1res nflrnc-von vouseeutlvoadti la Gaceta oficial se convoque al uio-r*no Quiteño congo, para que et) ei;iôrmiuo ne terceio dv» comparezca a un ,acU> dp j.u»ticja. Habana Mayo -ceinte v ocho de nul ochocientos, setenta y dos. L. Agustiii Valerlo. 1	C08
En providencia dictada eu esta fecha en la causa contra don José P rez Ubfb y Pastor, por estafa, se ha -ervtdo disponer el Br. Juez de primera luslaueia de esta vil a, so .convoque por 1res números consecutivos ,te l.i clacota oHuial ô don Rufino Díaz Martinez vecino .jue fué del pueblo de Regla en la calle de Santa Kosa número setenta, para que en el término de tercero dia
después del último anuncio comparezca en este juzgarlo fl prestar una declaración. Y para su publicación lluro la presente. Uuauabacoa y Junio 3 de 1872. Luis Je
C. O a.
l,rO lo-presente
^*ri9.*Sr. Juez de primera instancia del distrito del (’erro en ésta capital á consecuencia de exhorto que le dirigió el ''o1 distrito Sur de Mat tuzas en causa criminal v.ue instruye por ausencia de don José Frigola so cío de la funda San Luis ha dispuesto se couvoque pur tree ndmeios de la Gaceta oficial ti don Adrián Mar
uety para que dentro de duc^ dias contados despees
del último número se presente en esteluzgaJo en horas de audiencia á prestar declaración- Habaua 4 de Junio de 1872. Gabriel desaliñas.	O 9
Juzgado de la Comaudaucia General de Marina de este Apostadero. Por auto proveído por el Exorno. 8r Comandante General de este Apostadero con la cónsul la del rtr. Magistrado Auditor del mismo proveído en virtud de exhorto del Sr. Comandante Militar de Marina del distrito deSan Juan de los Remedios en esta isla librado A consecuencia de la causa seguida contra „1 Teniente de carabineros de Ságua la Grande don Frauciseo Plauelles, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al matriculado Te mo Houre y Halagué para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en dioho juzgado a contestar el traslado que se le ha Conferido A consecuencia de su prisiou. Y para los efectos de la publicación dispuesta libro la presente en la Habana a veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta; y dos. José AGouiez.	C O ti
El dr. Juez de Psz del distrllo de Monserrate Dr. D Paulino Alvart-z Aguíñlga A consecuencia de las d¡-ligen das del Juicio criminal de fallas actuadas contra djfla Mercedes Zipater, esposa de don José Budoy por va» cometidas contra don José Antonio Ibarra y otros excesos, ha dispuesto, en atención a ignorarse la resi deucia de la primera, se le convoque por tres números de la Gacata oficial para que personalmente ó por medio de su consorte comparezca & satisfacer lo que debe
Íior multa, inderauizacion al Estado y costas de este uzgado y al de primera instancia; apercibida conque de no verificarlo eeprooederá en su rebeldía al apremio contra su perdona que subsidiariamente corresponde conforme fl la Lsy. Y para sil cumplimiento expido la presente. Habaua Mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y doí, Por mandado de 8. Sria. Gabriel Mufi >z, ¡Secretario.	0 0 9
El rir. don Joaquín Arguedas y Espsfioi Juez de primeia instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi se couvoque en tres uúmeros seguido» á un expendedor de billetes nombrado don José García Guarnan para que comparezca eu el Juzgado calle de Composteta n? 109 d prestar una declaración en la causa fqrm ola por lesiones que con un carretón reol-b 6 loo José María ílodilguez. Habana 29 de Mayo de 1872. Francisco de Castro.	C O 6
Para dar cumplimiento á un exhorto del fer. Juez de primera instancia de la villa de Guauajay, referente & fa causa seguida por homicidio de D. Manuel Suarez, capítun pedáneo que fué de Cayajabos, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de eata capital en auto de este dia, proveído por ante mi, se convoque ¡>or tres números de ia Gaceta oficial A D. Joré Inés Pita que se decía vivia en la calle de Pefialver número cincuenta y cuatro, para que dentro de quinto dai comparezca eu este juzgado, sito en la calle de Sao Ra íael número treinta y dos, de once A dos de la tarue, iou objeto de que pueda hacérsele una no-Jfieaciou que por el mencionado exhorto se solicita. Habana Mayovelu-te y ocho de mü ochocientos setenta y dos. Joaquiu Abenza,	C O 6
Para dar cumplimiento & un exhorto del Sr. Juez de primera Iustaucia de Ponóe eu Puerto Rico, librado eu ia testamentarla de D. Lula Delfiuo, ha dispuesto el de Jgual clase del distrito de Guadalupe de esta capital en amo de este ola, proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial & l),1’ Adelaida Noun, esposa del finado, cuyo domicilióse Ignora, para que ¿antro de quiulo día y de once & dos de la tarde comparezoa en «stejuzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y nos, a fin de que pueda hacérsele uua notiüoacion que por el mencionado exhorto se solicita. Habaua Mayo veinte y ocho de mil ochocientos Belenta y de». Antonio Mendoza.	O O «
Para dar cumplluileuto A un exhorto del Sr. Juez
de primera Instancia de Bejuoal, referente A la causa se
guio a contra D. Francisco Colon, dado A conocer por D
juiiís González Perea, por robo de caballos, ha dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta'capital en auto de es te día proveído por ante mi, se coavoque por tres nú meros ¿e la Gaceta oficial A D. Nicolás Gopez, cuyo domicilio se ignora, paia que dentro de quinto dia y de once A dos ue la tutde, comparesca eu este juzgado, sito en la calle de de Han Rafael numero treinta y dos, A fin de que pueda hacérsele una notificación que se interesa pur el mencionado exhorto- Habana Mayo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos, Antonio Mendoza.	C O 6
El Br. Alcalde Mayor de esta villa en auto de seis de los corrientes dictado por ante nos en el pleito de mayor cuantía, seguido por D. Vicente José y Kovira, contra D. Francisco Perez Frias,.en reclamo de unas maderas, se ha servido dispiuer se convoquen por la Gaceta oficial A la viuua y herederos de.j osó y R >bi-ra, A fin de que comparezcan en la escríbanla de D. Jo sé Jiménez a instruirse de la tasación de oeatas, de dichos autos, entendidos de que A los ocho dias después del último anuncio Jes parará ti perjuicio do haberlos por conforme, Y A los efectos oportuno» libramos la presente en Remedios A ocho de Mayo de mil ochocien tos setenta y des. Julio Jiménez, Modesto Martin.
Taso y regulo las costas causadas en este expediente en cumplimiento de lo mandado de la manera que sigue:
Peseta?. Céntimos,
Primeramenle á la Hacienda Nacional por los derechos del Sr. Alcalde Mayor D. Autonio María
Campos.......................
Por las del id. de San Cristóbal de
la Habana....................
Por diferencia de papel........
Al Sr. Alcalde Mayor suplente D.
Manuel José de Rojas.........
Al Ldo. D. Valentín de la Torre,
por sus honorarios...........
Al id. D. Rómulo Gómez ue ia Pe-
182
50
45
28
fia porsus.houorarios y bastanteo. Al Piocuiador D. Pedro Rivtron,
27
733
883
25
50
75
75
por bus derechos.,
Por su papel......................
. Al Procurador D. José Francisco
Gutiérrez, por eus dereohos.....
Por derechos pagados.......,......
Al Ldo. 1). Francisco Fernandez por sus honorario» que recibió... A D. Francisco Perez Frías por dereohos pagados....................
Al». Pedro Franchi de Alfaro, por
Ideen, esto es, papel..........
A D. Nicolás Carreras, por derechos
pagados.........................
A D. Vicentejusé y Kovira, pordt-
„ rtohos pagados y papel..........
>1 Seoreiario dtl Juzgado de Paz de Maycjigua, D. Juan Coto, por
sus deiechos....................
Al ©scríbuuoD. José Autonio Pena,
por sus derechos................
A miel esoribauo D. José Jiménez,
por mis derecho»................
Por esta legulacioD...............
236
76
25
25
286
85
25
150
53
13
73
28
12*
75
67
75
52
50
76
675
116
25
25
Suma pesetas.........	3495	62t¡
Son pesos............. 699	1
Remedio» diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, haciéndose presente que la demora eu el despacho de esta tasación ha consistido eu el aouerdo de asuutos preferentes eu que ha entendido está oficina. José Jiménez. K» copla. Remedio.) ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Julio Jiménez. Modesto Martin.	C06
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por ante mt ha dispuesto en causa por hurto de una yegua de D. Francisco Menúes y abandono de un caballo moro, de seis y media cuarta» de alzada, tueito del ojo derecho y lo» cascos de las mauos en mal estado, se dirija la presente A fin de que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, íe convoque A la persona que se orea oon derecho a dicho caballo abandonado, para que en término de nueve días, se presente eu este juzgado A recia nial lo. Y cumpliéndolo maudado libro la presente. trian Antonio Muyo veinte y seis de mil ochocientos setenta y do». Eduardo Cayetano Martínez.
C 06
£1 Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Ceno por ante mi ba dispuesto que por ests Orden y t.': tres número» se convoque A don Juan Andino para
CU «TI	VHJjC » V
ili - j iMtimmmjavi i.ií-h ori u¡ jvpe, N jfiilf».vie V lega. ÈI , Jiif z ue prim
que Jénlro de tercero día del ú lt l mo an u ncio cota | >arezca eu el jyzgipipjjo once A doce de la uiafima par* nu neto 4 *'	‘	1 rítniual. Habaua Jnulo4 il-1872
CU 9
mera instancia del dhtiito del Cerixj por unte mi ha dispuesto que por esle Orden y eu tres'iíuinerói se convoque A don Carlos Rubí, vecino qWefu Utimaiuente dé ia calle de dan José número nchéíiia y nueve pala que dentro del tercero día del último auüucio oómparezca en el juzgado de once A doce ¿e ia mañana para un seto dejusticia eu causa criminal. Habana Junio 5 de 1872.—José Nicolás de Ortega.
C O 9
El Sr. Alcalde mayor accidental de este partido judicial de San Cristóbal de Jos Pinos Ldo. D. Francisco Vilalta, y por aule mí, eu la ejecutoria de la causa criminal que se inició en el año próximo pasado de tnii ochocientos sesenta y ocho, contra don José Mana Amoreua y don Francisco Harona j or lesiones que se infirieron eu rifla, ha dispuesto que por tres uúm. consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana y con térmiuo ae quince d.us se convoque al expuesto don José María Amoreua que es natural del partido de ¡Santa Cruz aunque bautizado en Ziragoz.-t en la Península, soltero, propietario, de veiule y ocho afios enlóuces, vecino de Palacios, y accidental eu iáanta Cruz, cuyas circunstancias de vecindad ni propietario resultaron exactas, para que se presente en este juzgado A satisfacer eu primer térmiuo los sesenta escudos de multa que le impuso la Excina. Real Audiencia, que por ignorarse su rtsideticla y veciudid, se tueuentia requisitoriado desde el año próximo pasado de mil ochocientos rósenla y nueve, para que las justicias de la Isla le redujeren A prisiou y remisión A la cárcel de este pueblo para que en ella extinga la prisiou subsidiaria A inéuos une eu el acto abouara los expuestos sesenta escudos de multa, sin que basta la fecha hayan producido resultado favorables, y que en su consecuencia se le instruya también por este medio de la ascendencia de la mitad de las costas causadas en dicha causa, eu las cuales fué condenado por dicha superioridad para que sepa su responsabilidad y proceda A su pago que ascienden A trescientos ochenta escudos, setecientoscu&renta milésimas en esta forma, dosoieutos cuatro, ciento veinte y cinco del inferior y ciento setenta y seis, seiscientos veinte y cinco del superior, con cuyo flu se le requleie por este medio: haciéndose preseute también que por decreto de diez y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho y A su instancia se le mandó p mer y puso eu libertaa bajo caución juratoria, con la prohibición de no auseutarse del partido de tíanta Cruz miéutras no se sustanciase la causa, cuya caución prestó con dicha obligación y desde aquel momento no se ha vuelto A saber mas de su paradero. Y como en su ejecución están interesados ios dichos fiscales y eu cumplimiento ds lo mandado para su publicación del modo indicado, para que pueda llegar A su conocimiento lo determinado en dicha oausalibro la presento.—En Han Cristóbal A 29 de Mayo de 1872.—Andrés Fraga.	C O 9
El -r. Al alde Mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este Orden y en tiesnúme-ros se convoque A don José Mayor vecino que era últimamente de la calla del Blanco uúmer » treinta y trepara qued ntro de tercero dia del ultimo anuncio coms parezca en el juzgado calle de O’Reílly número cincuenta de once A doce d ia mañana para un acto de justicia en causa criminal. Habana Juuio3del872.— José Nicolás de Ortega.	fj O 8
El Hr. Alca'de mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres uúmeros de la Gacela oficial se convoque Aúna s» fiera vecina de la calle de las Virtudes que tiene una hija nombrada Antofiioa puraque dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un aoio de justicia en causa criminal. Habana 27 de Mayo de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	C O 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro A con secuencia de exhorto que le dirigió el de Sancti Spíritus en causa criminal por hurto ue tres caballos de D. Luis Peutou y Valdivia ha dispuesto se couvoque por tres números de láGaceta oficial A D. José González M rti* uez para que se presente en este juzgado con objeto ile que se evacúen actos dejusticia. Habana 3 de Junio de 1»72. Gabriel de Salinas.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ... Catadral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don José Calnis, maestro de obras, para que en el término de tercero dia comparezca A un acto dejusticlc. Habana Junio seis de mil ochocientos setenta y dos. L. Agustín Valerio.	(j q py
El Sr. don Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrij to del Cerro, A consecuencia de los autos de la testamentaría de D? María Teresa Armenteros.jha dispuesto por antedi que por tres números consol u:ivo i de la Gaee‘ e oficial se convoque A D. Santiago Va,des Armentero», ourador de don Adolfo y don Antonio Armen teros y Sc-tolougo, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezca en la escríbanla ael actuario A instruirse de lo dispuesto en estos autos, apercibido de no hacerlo así de lo que hubiere lugar. Y para su pu blioacion libro la presente. Habana Junio seis de mil ochocientos setenta y dos. José picolas de Ortega.
C O 10
Juzgado de la Comandancia General de Marina de este Apostadero. Escribanía prinoipal. Eu la causa seguida contra Juan José González [AJ Gaudolopor lesiones graves A Antonio Arroyo Oran, por auto proveído en ciño del corriente por el Exorno. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero con Ja consulta del Sr. Magistrado Auditor del mismo, se ha dispuesto se cite por trer números consecutivos de ia Gaceta ofi Mal y Diario de la Marina de esta ciudad al referido Juan José González [AJ Gaudolo, soldado del cuerpo de Artillería de Marina p^ra que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la escri baníadel actuario A Instru rae de la sentencia pronunciada en la menclouada causa. YT para que tenga efecto la publicácion dispuesta libro la presente. Hahmia y Junio siete de mil ochocientos setenta y dos. José A. Gómez, escribano principal de Marina, CO 10
Ei Sr. Provisor y Vicario geneial de este Obispado oon decreto que se sirvió expedir en Ja audiencia del dia de ayer por ante mí se ha servido disponer que por medio de tres números de la Gaceta oficial se haga saber A don Manu 1 Antonio Salazar, capellán de la de don Gervasio Autonio Rodrieuez de dos mil quinien tos pesos de principal, que dentro del preciso término de quince dias que comenzarAu A correr desde el ultimo de la publicación, preseute A visita dicha capellanía en concepto de que si pasada la dilación expresada uó lo efectuare se mandará administrar por la colecturía parándole el perjuicio que hubiere lugar. Y para qué se verifique la refetída notificación en la forma dispuesta libro Ja presente boleta. Habana y Junio seis de mil ochocientos setenta y dos. L. José Francisco de Avala
u T	-	C O 10
El »r. Juez de pr.mera instancia del distrito de B“-len ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se elle á dou Antonio Ruanos, vecino que fué de la calle de San José número ciento veinte y cuatro para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este juzgado sito en la oalle dei Aguila número setenta y dos á eva-cu <r un acto dejusticia en asunto criminal. Habana Junio cinco de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lancia.	C O 91
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Beleu ha dispue-to por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á don José García, don José López, don José de los Ríos y asiático Cárlos. vecinos que eran eu Marzo último de las calles de Teniente R)y y Zanja paraque comparezcan en este juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos á evacuar un acto de justicia en asunto criminai. Habana Abril veinte y siete de mil ochocientos selenta y dos. Joaquín Lancia.	C O 9
El Rr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Facundo y Franoisco, cump’id.m de los fosos, para que eu el término de tercero díase presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Junio 3 de 1872. Ldo. Agustín Valerio.	C O 9
Caxn ornerai Of Verocnlf». vocal Pbro. 1). Rumen diüuiti
Diputad o
l/oapitulea df. Pan Inspector «le mea,
Felipe y Santiago y San /.¿Lu-
it, la jimia Municipal
El Sr. D. Iliade Oartilail.
reiliiiSo, vocal
l’ARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Srus. suscritores A la Gaceta, dilectos do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengau pago por adelantado no lo renuevan,-ae entenderá que no desean conti nuar buic. reos y dejará de enviárseles el penó dico.
encarga asimismo á los que hacen sus os ageutes, lo verifiquen en la propia
tíe
jagos á I
torma.
AVISO IMI*.»HTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXFE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tornos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
Ristorno.
u Hültin} ite h. TUÓiuaa y llegará á Fuerlo- Klcoje 3—	. Ue Puerto-Rico y llegará á AgUaJlllaJcl 4
4 -	>	de	Aguad Illa y llegará á Mayagua/ ei	6.
6—	»	de	Mayagüez y llegará á Puertu-Plath el
ti -	•	de	Puerto-Piala y llegará & Cuba ei	b.
g .	-	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
,, .	. de Baracoa y llegará A Gibara el tu.
10	.	. Ue ilibata y llegará A Nuevita» el ll.
11	Saldrá de N ue vitar- y llegará a la Habana el R: A
ia madrugada
Recibe caiga desde el J5 au adelante en ol muelle é L uz.
Cprulgnalario».
ti va, Jerez, de la Froutera, Jumilla, Lago Lastre» r Gélida, Log rollo, Loja, Lorca, L laues, Luarea r,, a> Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Mauzanert»
v a, Puente Genii, Puerto de danta María Puenn nH‘ Requeua, Reinosa, Reus, Rivndeo, Rivadeselk a!?1 manca, Ralas, Han Fellú de Gulxol», 8,.n	&'
Puerto-Plata: Rios. Gtuebra Iiermaim-Mayagiiez: Hres Gutierrez Blumee.
Aguadilla: Rres. Amell, Julia y (J*
Puerto-Rico: Rres. Irtarte y harm, de Gaiaceua y OT
Santhomas: Lamb y C't
Nuevltas: Rr. D. Pedro Hauchez Dnlz.
Gibara: Sres. Rilva, Rodriguez y O1 Baracoa: Rres. K. Aiavo y Cl*
Cuba: Sies. 8. y I . R)? y CompafiD.
Re despaeht/ por D. Ramon ae./ieirera, cells .teRai Ignacio numero 5«.
Ldo. Ula «m«T Jlai la Correa abogado, lia
trasladado su estudio y habita eu Ja calle del Troeadero uúmeio 61,
AVISO.
El que suscribe, dispuesto su viaje para
Europa, temporalmente hace presente por metilo ile este, que ha dejado su poder á D, Franoisco P. Drain, y eu su ausencia á los Rres. Drain y Compañía, con quienes se entenderán todos los que tienen cuenta pendiente ó por liquidar.
Habana J nulo 4 do 1872. Guillermo H. Ross, Mercaderes 12.
Desde el próximo sorteo de la ICeal lote»
ría deja de jugar el décimo número 5083, D. Lorenzo Perez Carbonell, residente en la Corulla, por no haber remitido los fondos necesarios al que suscribe. Habaua Junio 4 de 1872. Manuel P. Mosquera.
fie vende una casa de tabla y teja con
sala, salet», cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Ru^rez. En la misma calle númeio 5 impondrán.
SE COMPITAN cuanto» mueble» sepropon-
e»a asi como pianoí y máquinas >le coser. Ran Migue) 96, eutre Manrique y Campanariq, junto A la botica.
Eos herederos de doña Alarla de H O. de
la Torre, Pacen presente al publico que por lo» periódicos de esta capital y de MatAuzas y Cárdenas, han anunciado en Junio y Diciembre de 1866, en Mayo de 1867 y eu Diciembre de 1869 la revocatoria de los poderes para cobranza á D. Juan Joié M irla Noy de la Torre y A su hermano D. Laureano; y no teniendo estos ni D. Manuel Tomas de ia Torre facultades para ia recauda ion de los tributos pertenecientes a dichos herederos, quedan por tanto obligados a doble pago todos los
Sue hubiesen ?ati»feeho cantidad alguna á nichos Rres. e la Torre.
Dichos herederos son conduefios de los tributos de ios lotes en que fué repartido el realengo titulado Nuestra Señora de las Nieves [á] Pendejeras, en la jurisdicción de Cárdenas; de loe mura délos terrenos del
ingenio Silvador [á] Botino, situado en Guarnscaro, jurisdicción de Matanzas, del potrero Pipián [A] Meice-des eu la jurisdicción de Güines, déla casa calle del Cristo número 2 en esta ciudad, y de ia mitad de 86 uuballerlas de tierra, cuya mitad pertenece ai Exorno. Sr. C<>n e de O'Reilly y la otra mitad A ios heredares de Doña María de la O de la Torre y de Don Lauieano del mismo apellido, cuyos terrenos,’ asi como todo» lo» demas bienes están aun proindi vi sos, siendo nulo y de ningún valor cuanto se haya hecho y hagas'n el común consentimiento. Habana I? de Junio de 1872.
Et Miércoles 12 del corriente de 2 A 3 de la tarde se han de rematar por disposición del 8r. Alcalde Mayor de Jesús María, en la calle del Consulado esquina á Colon todas las existencias de la tienda de ropas titulada el «Amor« enyo acto tendrá efeoí-, por inventario y con la asistencia del escribano aduano.
El Miércoles 12 del corriente de 11 á 12 del dia, se rematarán eniacaile de Jesús María número 114, por Orden del Sr. Alcaide Mayor de Jesús María, en el intestado de D. Autonio Wul-írauca, unos mostradores, vá-rlos efictos de zuptieria y una máquina de coser, tasados en 103 pesos uiez centavo».
Eu ios autos seguidos por D. Juan de ios lieyes y Morejon contra D. Diego Cuibeio en cobro de ochenta y cinco pesos, el Miércoles 12 del corriente de 11 & 12 del diase remetaráu en la calle de Jesús María número 114, por disposición del Sr, Juez de paz, Ue Guadalupe, un lote de muebles, tasado en 18 pesos 50 centavos.
El Miércoles 12 del corriente de 5 A 9 de la mañana se rtmaiarán por órden dei Sr. Juez de paz de la Catedral en la deman iaseguida porD. Angel Rodríguez cor-tra D Inocencio Márccs SUveira en cobro de pesos, en la calle de la ZaDja número 46, vaarios muebles y un carro fúnebre tasado eu 816 pesos.
PARTE NO OFICIAL.
Casa» de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en er-tasoasas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la calle ds Jesús María número 99- la del tercer distrito calle dsl Aguila número 97; la dei euarto, calle de Manrique número 89: la del quinto calle de Ruarez número 99; la dei sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte número 376.
JiaouHativos d* temo/na.—Prlrr ero y seeundo digtri-tos.—D. LAzaro Chavez, Sol 67.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Ttrcer diatrHo.—hvdos. D. Manuel de ios Reyes, Concordia 14.—D. Josd Rafael Montalvo, Induetria HO.
Cuarto dhtrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se preseute.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Euiradd» de travesía.
Dia 6. De N. Orleanaen 2¿ dias, vapor americano Liberty, capitau Ree toneladas 1800, con efectos A WlIJlsms. Pasajeros 38.
De Clent'uegós en 9 dias, bergantín goleta inglés J. W, Beard, capitán Cárter, toneladas 397, eu lastre A Hamel
De Moblla en 14 dias, pailebot eraerlsano Aúna capitau Wllmore, toneladas 90. con maderas A 8. María.
Salidas.
Dia C, Para N. Orleaus y escalas, vapor america. no Havana, capitán Peniugton, por Lawton hermauos-Dla 7. Para N. York, bergantín americano M. Rus-sel!, capitau York.
Quinto distrito. No habiendo númerr suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio e¡ primero que se presente.
Real Casa de maternidad Diputadas de mes las sefioras Di Marla de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje ruspector demes, el Exemo. tír. D. Mamerto Pulido Vocal de la Junta del Ramo.
Real de Beneficencia y Maternidad., Dtrut»-''»••mes, el Exemo. é limo, Sr. Dr. D. Vicente Luis ferrer.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas. -
VAPOII HAItt’EEOJVA.
Capitán, Rom.
VIAJE A 8ANTH0MAR POR EL NORTE DE BANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saidrá de la Habana A las 12y llegará A Nuevlt s el 20.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará A Ran Thómas el ¿8
20—
21—
21—
*¿8—
25—
26— 26— 27—
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet,
VIAJE A RANTHOMAS POR EL NORTE DE BANTO DOMINGO.
Junio 8—HaldrAde la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevltas el 5.
5—
6—
7—
8— 11—
12-
12—
13—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y ilegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y 1 legar á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rlcc el 13.
•le Puerto-Rico y llegará á Santhóma» el 13.
16—
17
18
19-
Retorno.
deRauthómus y llegará á Puertc-Rlco el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Giliara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Rres. Longorla, Rosal y C. 31 Baracoa: Rres. Monee y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Rres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. J Puerto- Rico: Rres. Iriarte, H. ® yC. •*
BaD thómas: Bros. Lamb y C.01
Se despacha por Ramón de Herrera, R, Ignacio
Bau Lúcar de Barrameda, Santa Cruz' d : Teneríf SUllú’ Sebastian, Santa Marta de Ortlguetra, SantamlJ o1
ia. Hevill« ».----- "J3*»
tiago de Galicia, Barifiena, Sevilla, Hegovl« a ■ Tarragona, Teruel, Timianoo, Toledo, Torios»' t *' laveva. Trulillo. Tíldela. Tuv TTiio-»^ ...... Jotre-
lavega, Valladolid presente, fiesto
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Carburen» ai cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia iW.. de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón a 8*0 Martade Ortiguen-a, ViTlagarcIa, Rivadeo, Vivero urU'H se, Oviedo, Cangas de Guia, lufiesto Villavleio«»' r» desella. Luarea. Pravia. Ciniiilem q»l»„ n,...b . 8| uiv«-
Pamplona, Palma de Mallorca, Maho’uTTblza s«®'1 Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos ValLaím' JAti va, Denla, Aguilas, Lorca, Cara vaca, ¿ieza ff11 Espinarco, lucia, Jumilla, Mazan ü.u, Oríhuela, Heiií1
jEiWjjiLUW tv, j ligicVj duiuiim, Birióaiiuil, ’JCLÍHielu H H 1 Albacete, Huelva, Córdova, Grauuda, Carmena pvii ' Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de ¡ w'v la giran eu todas cantidades y á eorlay larga visu »„n
iortay larga visi» n»ii de Cuba núm, 88 eutre Teniente-Rey y Muralla 1	“
■ -/. üemestr, y mpañl(¡
Giran letras á corta y larga vista en grandes vn (juefias cantidades sobre toda» las ciudades y villa f España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares v 0« nariae.	1 *’
L. Wil y Compañía.-Ran Iguaoio nám. w,
gO(!l EDADES» ANONIMAS.
Co!ii|iaiila «le camino» de hierro de la Vlabanu.
20-
22—
23—
24—
25—
Habíéudose dispuesto sacar á públioa subasta el su-ministro de la carne fresca que necesita esta cotnpaflu para consumo tanto de asiáticos como d i la enfermen« se avisa al público que el día 20 del corriente á las do» de la tarde se verificará la subasta en la Admini-itraoloti general, sita en Villanueva, con arreglo al pliego r|B condiciones y modelo de preposición que desde estafe cha quedan de manifiesto en el atmaceu general ds esta compañía, »lio en el patio de la misma estación ds Villanueva.
Habana 4 de Junio de 1872.—El Administradora«, ueral. Juan Bautista Cantero.
«HU» DE LETHA8.
J. Damestre y Compañía, Cuba 83.
Habiéndose dispuesto sacar á púb iea subasta el suministro dei maiz que pueda necesitar esta compaflU para los animales que existen en toda la linea, aeavin al público que el día 21 del corriente á las dos de la laido se verificará dicha subas-ta en la Administración general sita en Villanueva, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que aesde estafech» l quedan de manifiesto eu el almacén geueral de la com pufilasitocn el patio de la misma ealaclou de Villa-uneva.
Habana 4 de Junio de 1872. El Administrador gn-ueral, Juan B, Cantero.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vísta sobre las plazas riguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol. Ajcoy, Algeciras, Al-hama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Alan-juez, Avila, Avilés, Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Beuicarló, Betanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalauee, Cabra, ' áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Royes, Camarifio, Can lamo, i augas de Onis, Cangas de Tinea, Caravana, Carmoua, Carril, C utagena, C astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclaua, Cleza, Ciudad Real, Coroubion, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Denia, Ecija, Esplnarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadaluja-ra, Guadix, Haro, Helilu, Hueiva, Huesear, Jaén. Já-
faja de Ahorros Descuento» y Depédtoi ile la Habana.
Por la Secretarla del Gobierno Superior Político a ha partió!pulo á esla Dirección el extravio d» laoertifl-oacion de uepósito, marcada con el uumero 19,145 y espedida A favor dei Emancipado Leonardo uúmerod>8del Venadito. -Loque se anuncia por ocho diasStliidequi la persona en cuyo poder acaso se encuentre, dé ei opor tuno aviso; eu concepto deque trauscuridu el lérmlDOM proveerá al luteresauo de un duplicado, quedando el pn-meio nulo y de niugun valor.
Habana Mayo 27 de 1872.—Secretarlo, Joaé ds loi Dolores Pouce.
Compañía de almacene» de Regla y banco del Comercia
Balance déla situación da esta empresa an la tarde del 31 de Majo de 1872.
ACTIVO.
Caja:
En metálico..
fio!.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses. Idem á 6 idem........
Obligaciones vencidas.
PASIVO.
Créditos vários: Préstamos con hipoteca.
suspenso............
Seguros de incendio. Corresponsales.........
Propiedades:
nes etc...............
Idem de finca urbana.
Id. de esclavosy asiáticos..
sas..
Gastos:
clases
1 1	1	Accionistas:	
$ 113888 34		Por 14000 acciones de á $500	
		antiguas reducidas á la mitad.	3500000 ...
173200 ...		3000 acciones de á $500 nueva	
997904 94	« 12861&3 28	emisión		$ 1500000 ...!$
		Reservas:	
. $ 186Ö76 60		Raido de esta cuenta		
36674 50	$ 172651 101		
—	(	Obligaciones á la vista:	
	122432 98		
	71130 ...	Depositantes en cuentas cor-	
		líente?				$ I67Ö433 371
		Dividendos			7367 ...'$
. $ 711643 eo			
26941 52			
19081 55			
286892 85	$ 1044559 61	Obligaciones á plazo:	L
r			
9	$ 434100 ...	Depósitos con interes			:$ i
. $ 3644064 08		Productos:	
80000 ... 35200		De Almacenes		$ 146948 ML
-		De descuentos é intereses		64884 41 *
37244 62	$ 3096503 70		
3	$ 74553 68		¡
	i 090]119 25 •	-	
62188 92

20183"*
9 92
6901119 2S
,,n	NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 1614.01 cajas de azúcar, 6828 bocoyes de mwcab^g¡
4123 piezas de maquinaria, 5470 bultos (le ferretería, 34639 sacos de Imano ilel Perú y vftrios otrps nrtlcu Director, Miguel Antonio de Herrera.
Ea Protectora, [en liquidación.]
Compañía general Cubana de seguros uiútuos sobre la vida de esclavo».
Balance de su situación en la tarde del 31 de Mayo de 1872.
PASIVO.
ACTIVO.
Caja: existencia en ella....
Fondo en suspenso...........
Reolbosen depósito á eobrar.. Colectores: cuenta corriente... La Compafila “Protectora”...
000
919
411844
305133
405704
00
13
30
08
49
Banqueros...........
La Dirección general.
Sub-Directores.
La Dirección de la Compì
¡Cuota de Liquidación....
¡Indemnizaciones.........
¡Varios acreedores.......
‘El Iris.”.
1315W
1878
128»
2128»*
174251
|$	1155601
Habana Mayo 31 de 1872.—Porla Comisión liquidadora, Ignacio Amendtu
•Ì 1153001
anas
IMPRENTA PEL GOBIERNO
i