FE RIO DICO OFICIAL
GOBIERNO.
D EL
$11111. SO
Domingo [Pascua de Resurrección] ,ji de Dfarzo de IR Vi. ranlosF¿lix confesor y Amos profeta y Sania Baibina nutrii r.
s >'i
: ; **
FARTE OFICIAI
fKIJIKItA SECCION.
•i* X INAS SOPKRIOBES ORNERAI.ES.
i • innt^o mh’lrioh rol lili o
de la provincia i!e (;iiús.
SECRETARIA.
Instrucción pública.
municipal. De la propia manera se asignan $120 para premios ele las escuelas del distrito municipal de Alacranes y $183 para gastos de Secretaría éimpreviBtos ¿te la comisión auxiliar de dicho distrito.
18.	La remuneración de.$300 que se señala á los maestros de escuelas incompletas, deberá entenderse en caso de que no se encargue de la euseñauza en las localidades respectivas, el párroco ó coadjutor, como dispone el artículo 5. ° del reglamento.
19.	El gasto de $34538 que ocasionan los establecimientos de primera enseñanza y demas determinados para el distrito municipal de Ma-tánzas, será de cargo del mismo y el do $9218 á que asciende el gasto de las escuelas del distrito de Alacranes, corresponderá á su municipio en cuyos respectivos presupuestos de egresos figurarán desde luego las expresadas cantidades.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1872. —El Secreta rio, Ramón María de. Araíztegui.
Con arreglo á la disposición 3.03 de las transitorias del Reglamento orgánico de instrucción primaria, y de conformidad con lo propuesto por la junta local de instrucción pública de la jurisdicción de Matánzas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar para las plazas de maestros y maestras do las escuelas de primera enseñanza de los distritos municipales de Matánzas y Alacranes:
1. ° A D. Mariano Dornas Chancel, actual Director por
Visto el expediente instruido por la Junta local de Instrucción pública Je Matánzas, para la reforma de las escuelas de primera Enseñanza de los distritos municipales de aquella ciudad y de Alacranes, en cumplimiento de lo decretado por este Gobierno en 10 de Noviembre último y con sujeción al reglamento orgánico de Instrucción primaria de la misma fecha, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver:
1.	° Se establece en la ciudad de Matánzas, una escuela de primera Enseñanza Superior, para niños, en virtud de lo que dispone el artículo 3. ° del reglamento orgánico de Instrucción primaria.
2.	° En la expresada escuela se enseñarán
además de los ramos elementales, ios de enseñan- superior de Matánzas, para maestro de la propia za primaria Superior que determina el artículo escuela Superior, con el haber de 1500$ de suel 26 de dicho reglamento.	do y 948 de sobresueldo.
3.	° El personal para dicha escuela se 2. ° A D. Claudio Dumas y Franco, pro
compondrá de un Maestro y un Ayudante, el fesor normal superior, para la plaza de ayudante primero con el haber de $1500 de sueldo anual y de escuela superior con el haber de 750 $ de el segundo con el de $750, todo con arreglo á los sueldo anual, artículos 12 y 54 del citado reglamento."	8- ° A D. Esteban de Cárdenas do Carri-
4.	° Se consignan para gastos de material do de Albornoz, profesor de instrucción prima-
de dicha escuela Superior $375 anuales y $600 ria elemental, para la escuela de término de la mas para alquiler del local.	ciudad de Matánzas titulada “San Cárlos,” con
6. ° Se declaran de término con arreglo al haber de 1200 $ de sueldo, artículo 35 del reglamento citado, las escuelas 4.° A D. José Benito Ortega y Di a z, pro de niños de San Cárlos y San Cláudio de la ciu- fesor de instrucción primaria elemental, para dad de Matánzas con el haber de $1200 do suel- maestro déla escuela de término de la ciudad do á cada uno de ámboa maestros, asignándose de Matánzas titulada “San Cláudio, con el haber para material de cada escuela $300 y para alqui- de 1200 $ de sueldo ler de casa de cada una $600.	5- ° AD.^J uana Rosa de Peirano del Vi-
6.	° Se declaran igualmente de término y Bar, profesora de instrucción primaria elemeti-
con igual asignación que las anteriores las escue- tal, para la escuela de término titulada “Santa las de niñas de Santa Cristina, y Nuestra Sra. Cristina en la referida ciudad de Matánzas, con de Covadonga de la ciudad de Matánzas.	el haber de 1200 $ de sueldo anual.
7.	° Se	declaran	escuelas de categoría do	6. °	A	D.53 Francisca de Cárdenas de
2. ° ascenso con la asignación de $800 de sueldo Tió, profesora de instrucción primaria olemen-al maestro $200 para "material y $420 para casa tal, para maestra de la escuela de término titula de varones nombrada de Sau Bernabé y la de lada “Ntra Sra. de Covadonga” en la ciudad de niñas de la Purísima Concepción.	Matánzas, con el haber de 1200 $ de sueldo.
8.	° Se	declaran	escuelas de primer as-	7. °	A	D. Estéban de Cárdenns y Rodri-
censo con la asignación de $700 al maestro, $175 guez, profesor de instrucción primaria eleriien-para material y $420 para casa, la de varones tal, para la escuela de segundo ascenso titulada nombrada de San Pedro y la de niñas de Núes- “San Bernabé” de la ciudad de Matánzas, con tra Sra. de las Mercedes, en la expresada ciudad 800 $ de sueldo anual.
de Matánzas.	8. °	AD.'5 Manuela de la C. Roque de
9.	° Se crea una escuela incompleta para Escobar de Fernandez, profesora de instrucción
niños de color denominada San Francisco de primaria elemental para maestra de la escuela Asís y otra para hembras de igual clase titulada de segundo ascenso titulada “Purísima Concep-fianta Amalia en la propia ciudad con la asigna- cion de la ciudad de Matánzas, con 800 $ de cion de $300 á cada uno	de los respectivos maes- sueldo anual.
tros, $75 para	material	y $204 para alquiler de	9. °	A D. Manuel Cebados y Lozano, procasa.	"	fesor de instrucción primaria elemental, para la
10.	Se declaran escuelas de entrada para escuela de primer ascenso titulada “San Pedro” varones, las rurales del distrito da Matánzas, titu- de la ciudad de Matánzas, con el haber de 700 $ laclas San Juan Nepomucenode la Sabanilla del desueldo.
Comendador, la de San Cipriano del Limonar 10. A D.1:3 Dolores Chamorro de Ortiz, partido de Guamacaro; la de San Miguel partido profesora de instrucción primaria elemental, piale Seiba-Mocha; la de San Blas de Corral ¡ ra Ia escuela de niñas de primer ascenso titula-Nuevo; la de San Vicente ‘ de Paul del i da Ntra. Sra. de las Mercedes” en la ciudad de partido de Santa Ana; la de San Antonio partí- ¡ Matánzas, con el haber de 700 $ de sueldo
11. A D. Pedro Sánchez y González, pro-
21 A D. Juan Gurdiel y López, profesor de instrucción primaria elemental, para la es cuela de varones de primer ascenso cíel pueblo de Alacranes, con el haber de 700 $ de sueldo anual.
22.	AD.a Fidelina Zamora de Gurdiel, piara la escuela de niñas de primer ascenso del pueblo de Alacranes con el haber de 700 $ de sueldo.
23.	A D. Agustin Ayala profesor de instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de entrada del caserío de la Güira del distrito municipal de Alacranes, con 600 $ de sueldo anual.
24.	A don Joaquín Cuervo profesor de ins-, tracción primaria elemental para la escuela de entrada, de varones del pueblo la Union distrito municipal de Alacranes con 600 pesos de sueldo anual.
25.	A don Estévan Benito Martínez, profesor de Instrucción primaria piara la escuela de entrada de varones de Boloudron, distrito municipal de Alacranes, con el haber de 600 pesos de sueldo anual.
26.	A doña AnaLlabres de Varóla, para la escuela incompleta de niñas de la Union, distrito municipal de Alacranes, con el haber de 300 posos anuales.
E. se publica en la
Lo que por acuerdo de S Gaceta oficial piara general inteligencia debiendo acudir los interesados á recibir los respec- del Estado la cantidad tivos títulos de sus nombramientos á esta secre- ' cinco pesetas, taría del Gobierno Superior político, siu los cua j les no podrán tomar posesión de sus respectivos
^_______ destinos, abonando los derechos que marca la
oposición de la escuela municipal ¡ tarifa publicada en el Reglamento Orgánico do " '	’ *	‘ Instrucción primaria.
Habana 30 de Marzo de 1872.—El Secreta-Ramon María de Araíztegui.
prescribe en las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859 y 22 de Agosto de 1866, y á toda3 las demás disposiciones que con carácter general se dicten en lo sucesivo sobre concesiones de este género.”
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo do 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trtijfflo.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario dol Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Pacire, cayo Piedras del Norte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo eitipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que se señalan en la condición 4.53, se ha señalado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Cuarteles número 4, y en la tenencia de Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cer rados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de. pago que acredite haberse depositado en arcas
de trescientas setenta y
cum, el Excmo. é Unió. Sr. Vice-Presidente délamisma se lia servido seftalar el Miércoles 3 del eiitiaute & Ja una d-l dia en la Administración general, < Juliano nú-inero 102, ame la comisión de la misma, la cual adjudicará. ei remate al mejor postor á reservo de la aprobación del Excmo. é limo. Sr. Intendente.
Ea subasta tendrá efecto con sujeción al pliego de eond:ciones publicado ralos remates anteriores.
MARCA«.
Ingenios.	B.	B’	Q	B l.
«an J( sé	•		74 ^	324	182	U
«anta Rosa		895	208	121	12
Santo Domingo		1059	256	32	30
Concepcion		744	ÖJ	277	28
Armonía		49	I2>	1115	
Desempeño					3IU
Colombia					182
¡	3295	978	1727	600
tío de Cabezas.—Igualmente serán de entrada las de niñas de Santa Cruz en Sabanilla del Comendador y de Nuestra Sra. del Monserrate en Cabezas, asignándose á cada uno de las anteriores referidas escuelas $600 para sueldos del maestro, $150 para material y $204 para casa.
11.	Serán escuelas de la clase de incompletas para varones, la de Cauasí partido de Corral Nuevo la del Yumurí, partido de id., la de San Miguel partido de Guamacaro; la de Caminar partido de id., la de V. Bermeja, partido tie Cabezas, la de San Francisco de Paula, partido de Seiba Mocha. Y la do niñas de Corral Nuevo; la del Limonar partido de Guamacaro; la de Vieja Bermeja partido de Cabezas, la de Santa Ana y la de Seiba Mocha, con la asignación de $300 á cada una, como sueldo al respectivo maestro, 75 para material y 120 para alquileres de casa.
12.	Se declaran escuelas de primer ascenso la de varones y la de niñas del pueblo de Alacranes distrito municipal dol mismo con *700 de sueldo á cada maestro, $175 para material y $300 para casa.
13.	Se orea una escuela para niños de la clase de color de las denominadas incompletas cu el expresado pueblo de Alacranes con la asignación de $300 al maestro, $75 para material y U50 para casa.
14.	Se establece una escuela de varones y °tra de niñas de la categoría de entrada en el caserío de Bolondron; otra do varones de igual categoría, en los caseríos de la Union y de la qiiira correspondientes todos al distrito municipal de Alacranes con la asignación de $600 de sueldo á cada maestro, $150 para material y $250 para casa.
15.	Se establece una escuela de niñas en el caserío de la Union y otra también para niñas cu el ele la Güira de la clase de incompletas, con la asignación de $300 desueldo á cada maes-tra, $75 para material y $150 para casa.
16.	También se establecerá una escuela para varones de la referida clase de incompletas cu la agrupación del Estante y la del Galeón (°u la asignación de $300 para cada maestro, $75 paramatQrial y 120 para casa:
17.	Se consignan para gastos de la Secretaria de lá Junta local de Matanzas, $1500 anua-y8> $500 para imprevistos y $300 para premios ue los alumnos ae las escuelas de su distrito
fesor de instrucción priifcpria elemental, para maestro de la escuela de entrada de Sabanilla del Comendador titulada “San Juan Nepomu-ceno” con el haber de 600 $ desueldo.
12.	A D.53 Josefa Betancourt de Sánchez, profesora de instrucción primaria elemental para la escuela de niñas de entrada titulada “Santa Cruz” en la Sabanilla del Comendador, con el haber de 600 $ de sueldo anual.
13.	A D. Manuel Flores y Cabello, profesor de instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de entrada titulada “San Cipriano” en el Limonar, partido de Guamaea-ro, con 600 $ de sueldo anual.
14.	A D. Ramón Barquín y Duque de Estrada, profesor de instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de entrada titu lada “San Blas” en Corral Nuevo, con 600 sueldo anual.
15.	A I). Tomas González Barroso, profesor de instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de entrada titulada “San Miguel de Seiba Mocha” con 600 $ de sueldo anual.
16.	A D. José María Ordoñez y Trimiños profesor de instrucción primaria elemental, titulada “San Vicente de Paul” en el partido de Santa Ana, con el haber de 600 $ de sueldo anual.
17.	A D. José Ignacio García y Guerra, profesor de instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de entrada titulada “San Antonio” en Cabezas, con el haber de 600 $ de sueldo anual.
18.	A D.53 Natalia Arruty de Urango, profesora de instrucción primaria elemental, para la escuela de entrada titulada “Ntra. Sra. de Monserrate” en Cabezas, con el sueldo de 600 $ anuales.
de Junco,
rio.
Micción de Gobernación y Fomento.
Ministerio de Estado.—Sección Judicial.— El Gobierno Español y el Gobierno Belga deseando asegurar la comunicación recíproca de las actas de fallecimiento, han convenido en lo siguiente:—Artículo 1. ° Los dos gobiernos contratantes se obligan á hacer que los funcionarios civiles y eclesiásticos encargados de los registros del estado civil trasmitirán en Bélgica á la legación de S. M. C. y en España y las provincias de Ultramar á la Legación de S. M. el Roy de los Belgas, las actas de defunción de las personas fallecidas en sus t,-i ,Hori. o respectivos, que fuesen naturales ó estuviesen domiciliados en el otro estado, sin necesidad de solicitarlo y sin demora ni gasto alguno en la forma acostumbrada en el país.—Artículo 2. ° Las actas extendidas en Bélgica en flamenco y las redactadas en España ó en sus provincias de Ultramar en español, irán acompañadas de una traducción francesa, debidamentelegalizada por la autoridad competente en Bélg.ca y por loa Ministerios de Estado ó de Ultramar en España. —Artículo 3. °	Queda convenido sin embargo
que las actas del estado civil solicitadas por las legaciones de los países respectivos á petición de | particulares que no presenten un certificado de 1 pobreza estarán sujetos al pago de los derechos que exijan en cada uno de ámbos paisas.—Artículo 4. ° La presente declaración será can-geada por otra del gobierno Belga y surtirá sus efectos un mes después de la fecha. Madrid 27 de Enero di 1872—Firmado.—E' Ministro de Estado.—Bonifacio de Blas.—Ilabiénlose cumplido la formalidad prevenida en el artículo último de la preinserta declaración, se publicará eu la Gaceta para los efectos legales, y en su consecuencia comenzará á regir el dia 27 del actual mes de Febrero.—Es copia.—El Subsecretario.—Cortés Llanos.”
Y
ta oficial para conocimiento ae quicio, ponda.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Secreta Ramon María de Araíztegui.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, á una lioitacion abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Fiuardo F. Trujillo.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los días 19 20 y 21 del actual.]
Dispuesto por el II lino. Sr. Secretario del I Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro J de aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil no-J vecieutos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos ¡ por arroba se ha lijado el veinte de Abril próxi-j mo para que aquella tenga efecto.
El acto-tendrá lugar á las doce del iudíca-, do dia en la Inspección de Obras públicas, ca-j lie ue los Cuarteles número'4, sirviendo Jo m-i seá la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extricta sujeción al modelo que también se inserta, debiendo ir acompañada cada una de la carta de pago que acredite haberse consignado eu Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito prévio He exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872.. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
[ El pliego de condiciones ae publicó en la Gaceta del 17 y i9ael coniente.]
laten.lincia general de Hacienda.
Comisión especial.
que
no,
A consecuencia del expediente gubernativo 0 _	...	, ,,,	instruyo y al que ha dad > orígeu la fugi (io don Rafael
de órden de ¡3. E. se publica Olí ia Gace- . Gaver, comisionado que fu6 de apretnioide laAdmiuis-cimiento de quien, corres- i traeion de Contribuciones de esta ciudad, cito y emplazo á L>. José María Callejas, oficial que fué do dicha dependencia, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de este anuncio com parezca en e.ta comisión establecida ea Ja secretaría Ue la Intendencia general de Hacionda, con el ün de eva cuar dibgencias que le conciernen y contestar á los cargos que le resurten, pues de io contrario le parará el perjuic'oque baya lugar.
Habana 20 de Mar lo de 1872.—Cayetano Palou.
Advirtiera! >' que la veutr se ver ti jará seguir las muestras que se lxal'a i de man ñe.-.to en estar oficinas, á dond > podrá i aodd r cua uor deseen reconocerlas y una vez adjudicado-: dichos azúcares no se admitirá reclamación sobre la calidrd ¡e ellas
Habana 30 de Marzo de 1872.— Ciego Carda, Nogueras.
Los individuos que á continuación te expresan 6 su i apoderados en esia capital se servirán presentarse, eu esta Administración, negociado del departamento Oooiuental, para enterarles de asuutGs que les conciernen.
I). J. S Du-Bauchet,
... Cristóbal Moran.
... Jo3éi)iaz Villegas.
... Mariano Hernández.
... Antonio López de «autaua.
Habana 30 de Marzo de 1872,—El Administrador general, Diego Oarc a Nogueras.
El día 10 dol próximo mes de Abril ft las dos de la tarde, tendrá efecto en esta Administración, negociado de a qrtileres de cusas, la subasta pública de los materiales existen!? s en el solar situado en la calle dé Mo • reno enquiña á (Jepero, cuyos material s y tasación son las siguientes:
1900 tejas planas, próxim míenle...........$	90 ...
4l)0 valdosas oataiuiias.................... 2(1	...
1 paila pequeña............................ I	...
1	cilinoro de madera....................... 1	...
2	autepecucs de balcotr	de entresuelo...	8	...
(Jira gran Cantidad de mudei'u de recoiin y
pueril s viejas.....v................... 30	...
Total tic	la	tasación....	150	...
Inspección general de Obras públicas.

Sección 2
El Exctno. Sr. Gobernador Superior Político se lia servido decretar con esta techa lo que sigue:
“En vista del expediente promovido por D. Francisco Mari,y y Gutiérrez, en solicitud de permiso para construir uu muelle y almaoen en el embarcadero de “Malas aguas” situado en la costa N. de la jurisdicción de Pinar del Rio; y vistos los favorables informes ce las autoridades superiores de Guerra, Marina y Hacienda y del $ de Ingeniero Jefe del segundo distrito, he resuelto,
á propuesta de la Inspección general de Obras públicas y la secretaría de este Gobierno Superior, acceder á lo que se pide con las siguientes condiciones:
1.	p Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado y bajo la inspección y vigilancia dol Ingeniero Jefe dal distrito.
2.	p El muelle podrá prolongarse hasta
tener 250 metros de longitud pero el almacén se llevará á cabo con extricta sujeción al plano y dejando las 20 varas (16,ni72) que marca ia regla 5.03 de la Real órden ce 8 de Marzo de 1859 entre su fachada y la arista interior de aquel.	_ -	.	.	,
3.	p El plazo de ejecución será de 2 años . contados desde la fe’cha de esta licencia, que caducará si trascurrido aquel no estuviesen terminadas las obras.
4.	p Ei de usufruto será de 40 años, contados también desde la fecha de la concesión, y al espirar se verificará la reversión al Estado do todas las obras construidas en terrenos de domi-
Ailiutnistracio» Cotral «1« Rentas ¡y esta dística.
t
Circular.—El Excmo. é limo. Sr. In temí ¡¡ule general de Hacienda selnservido acordar de conformidad con lo propne-ito por este Centro y á fin de evitar defraudaciones á la Renta de efectos timbrados, que ein perjuicio de la visita general reglamentaria que se está practicando, se observen las disposiciones sigucmtea.
1? Las escribanías remitirán en dude cada mes á las administraciones ó colecturías de rentas de sus respectiva demarcación una certificación comprensiva de lot expe iira.ee gubernativos, causan, pleitos ó incidentes (pie durante el mismo hubiesen tenido providencia de pago (le costas, mu expresión de la participación que ea elíos se reconoció á favor de iu Hacienda para el i-orrespoudiüute reintegro y si este se ha invertido eu el papel destinado al efecto acompañando un estado con arreglo al modelo que á continuación se inserta eu (pie se manifiesten lasque uuedan pendientes de un mes para otro, caso de que la qirovidencia ó auto dictado no haya podido cumplirse dentro del mes á que el certificado se refiero.
2? Las secretarías de los ayuntamientos de esta isla remitirán también mensualmeuta á las administraciones Ó colecturías de Hacienda donde aquellos radiquen, un certificado visado por el Sr. Presidente expresivo'del número de pasaportes que se hubieren expedido para el extranjero y el de ios expedientes de subasta, contraías y apremios terminados durante el mes especificando el número de fojas en cada uno invertido y consignando ademar las circunstancias de haberse empleauoelpapel .io reintegró correspondiente y hallarse archivado en aquella dependencia para que con pnsencia de edos datos pueda el visitador ge-' tieral hacer en su (lia las compu’sas convenientes.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 Je Marzo de 1872 — Antonio Nuiler..
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu* dirá (sta-ottoina( Galiano 102, por medio do pliegos eer adoa el dia y hora indicada. abiertos los pliegos so adjudicará al uieji r j” stor, si resultasen dos 6 mus postura» iguales se h bri rá puja éntrelos mismo* y et que masotrtciese le serán rem atanor, debiendo enei aclo hacer entrega ea lus cairn no esta Administración de ia cantidad eu que m? le adjudique.
A'ó se admitirá postura que no cubra la tasación: el reinst mor d. berá sitar los materiales de dicho solai en el té ranno de dos dias.
Habana 2tl Ue Marzo de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.....enterado del anuncia publicado en
la Gaceta ueestacapital deldia..... para rematar lo*
materiales existentes en el solar calle de Moreno esquina á Cepero [Cerro) ofrece por los mismos la cantidad de..........
Habana....... de.........de 1872.
El que pueda dar noticias ó tepa el p aradero del asiático Crispido, reden salido del' dépó ito de Cimarrones, y el negro Ignacio, ámboa pertenecientes á la dotación del potrero «Tejar Chico» ubicado en la jurisdicción do «antingo de las Vegas se s-erv rá manifestarlo en esta administración calzada de Galiano número 102; en la inteligencia que los ocultadores serán responsables da los jornales y demás que hubiese lugar.
Habana y Marzo 22 de 1872.—Diego García Nogueras.
obligación
del
conce-
19.	AD.03 Antonia Cabrera
para maestra de la escuela incompleta de niñas nio público, de color, titulado “Santa Amalia” en la ciudad 5. p Será asimismo _ de Matánzas, con el hacer de 300 $ de sueldo aionario ceder en cualquier tiempo al Estado la j anual.	| propiedad del muelle y terraplén, cuando lo exi- |
20.	AD.3 Celestina Martinez y Rodriguez ja el interes público, sin mas indemnización que ; con certificado de aptitud para la escuela incorri- el valor de las obras existentes, pietà de niñas del partido de Santa Ana titulada „a—con el haber de 300 $ de sueldo
[ El modelo se publicó eu 20 del actual.
EUtS
la Gaceta de los dias 25 y
“Santa Rosalia anual.
Y 6. p Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, quedando el concesionario sujete á cuanto se
Administración Central de bizmes del Estado y embargado!.
Dispuesta por esta Administración, la venta de los azúcares de los ingenios que expresa la siguiente reía-
Resultando sin dueño conocido un solar en Bataba-nó, que linda por el Norte con el medio solar de los Brea. Bordas, por el Sur con ia calle de Júutiz, por él Este coa medio solar de D. Francisco Cuadra* y ñor el OeBte con la calle deBostrada, en nombre de la Hacienda pública se anuncia al público para (¡ue en 6l término de tremía dias acudan los que se consideren con derecho á dicho terreno eou la oportuna reclamación y en el caso de no háberla se incautará la Hacienda del mencionado terreno con arreglo á la Ley. «
Habana Marzo 18 de 1872.—Diego García Noguera
Esta Administración lia tenido ñor conveniente sacar á publica licitación parasti arrendamiento las casas y solut es siguientes:
Unu casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesusdel Monte) en..............S
Una ciudadeia . alie de Fomento número 29
(Jesu- del Monte) en.................
Dos casas eu la calle de Ban Andies números 4 y 0 [Mariana«] una..............
Una id. eo la calzada del i anoraina esquina ü Dolores [Marianao].................
Una id. id. en la calle de la Lealtad número 138...................................
Una id. id en la calzada de Jesús del Monte número 401............................
Una id. td. en la calle del Aguila número
78 [altos]...........................
Una id. id. eu la calzala de Belascouin número 72..................................
Una id. id. eu la calle (le «un Miguel mimerò 31................................. 20 50
Dos solares calle de «anta Teiesa [Cerro]...
Tros id. en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Principe y Carnero....
Uno id. al fondo del número 310 de la calzada de Jtsus del Monte en..............
Uno id. calle de la Lealtad contiguo ai i.limero 12.................................
Uua casa eu ia calzada de San Luis Gonzaga número 75.............................
14
17
17
21
20
80
25
20
4
8
Losque deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias < u papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia (¡ue se adjudicará al mejor postor de los <¡ue se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 15 de Marzo do 1872,—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.