PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xúitt- 834.
Domingo U de Febrero de imí, finios Dcgiderlo y Lázaro obispos y Santa Julia. Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
ritlMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OENKRAI.ES.
«.o iii curvo superior político
do la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar so comunicó al Exorno. Sr Gobernador Superior Político en 13 de Enero próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G. ha tenido á bien conceder por decreto de 31 de Diciembre último la cruz de Comendador Ordinario de Cárlos 3.° áD. Constantino Inzua y Roa, capitán de la Marina mercante de esa isla propuesto por V. E. en carta número 636 do 25 de Junio anterior. De Real órden comunicada j)or el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.*’
Y	acordado su cumplimiento en 3 del actual de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó en 13 de Enero próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.J ha tenido ha bien conceder por decreto de 31 de Diciembre último la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. Enrique Climent y Vidal. De Real órden comunicada por el Sr, Ministro de Ultramar, lo participo é V. E. para su conocimiento y demas electos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 8 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimento.
Habana 9 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Santiago de Cuba el infidente moreno Lúeas Estevez á la pena de cuatro años de presidio y á que sus bienes queden sujetos ti las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades ¿cuyo efecto los feneció res las denunciarán al Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1872. El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de
Íuerra celebrado en Puerto-Principe el infidente >. Fermín Domínguez á la pena de ser pasado por las armas y á que sus bienes queden sujetos álas
responsabilidades civiles que las leyes determinan el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute
de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia quede no verificarlo así, seráu tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiéndose dictado por el fiacal Trinidad auto previniendo el
nos de D.
militar de embaago de bie-
Antonio Hernández Medinilla.
... José Gutiérrez Vázquez.
... Pedro Pelegrin y
... Emeterio Fonseca,
naturales de aquella ciudad para responder á las resultas de la causa que les sigue por delito de infidencia; el Excmo. Sr, Gobernador Superior político, ha tenido á bien acordar que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase Be proceda á su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número 2 de 20 de Febrero del año próximo pasado.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 6 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiéndose dictado por el fiscal militar de Trinidad auto previniendo el embargo de los bienes de’
D. Antonio Turiño y González, vecino del partido de Güira de Miranda para responder á las resultas de la cansa que se le sigue por infidencia; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido ¿bien acordar que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posea aquel bienes de alguna clase se proceda á su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número 2 de 20 do Febrero del año próximo pasado.
Y	de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 6 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
» El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular do 20 de Abril do 1869 á
D. Esteban Castellanos, padre,
vecino de Holguin por hallarse en la insurrección.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que
por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dicho individuo según lo presento en la referida circular.
Habana Febrero 6 de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Santa-CIara el infidente D. Rodolfo Valderasá la pena de muerte en rebeldía y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Cienfuegos el infidente D. Manuel Rodríguez Borrego á la pena de extrañamiento de la jurisdicción y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia, que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
agencia comercial de los Estados-Unidos en Manzanillo con las limitaciones establecidas por Reglamento.
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Existiendo en este Gobierno Superior al gunas solicitudes de personas que á título de patronos de emancipados pretenden contratarlos, sin que al efecto hayan llenado los requisitos provenidos, y existiendo también otros datos que demuestran que hay quienes conservan en su poder negros de e3a clase ó son responsables de los mismos sin haberlos presentado ó solicitado contratar, infringiendo asi las disposiciones dictadas por este Gobierno, se lia acordado marcar quince dias, contados desde la fecha de esta publicación, á las personas aludidas y cuyos nombres comprende la relación adjunta, para que se presenten en el negociado del ramo á dar las explicaciones debidas, en concepto de que pasado dicho plazo, se procederá contra las que no lo hubieren verificado en la forma que corresponde.
HabanaS de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido guerra celebrado
sentenciado en consejo de en Puerto-Príncipe el infidente D. Pedro del Risco y Téllez á la pena de muerte y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que laR leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior po- j lítico ha tenido á bien disponer que el Estado Be incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en ta Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 6 dé 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiéndose prevenido por auto que ha dictado el fiscal militar de Santiago de Cuba, el embargo de bienes de D. Santiago del Rio, Carlos Saavedra y Barrientos, morena Juana Fer-reras, Margarita Ferreras y moreno Pablo Ber-nal, vecinos de aquella ciudad para responder á las resultas de la causa que se les sigue por infidencia; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien acordar, que por las autoridades en cuyas jurisdicciones posean aquellos bienes de alguna clase, se proceda á su embargo con arreglo á las prescripciones de la circular número 2 de 20 de Febrero del año próximo pasado.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra celebrado en Puerto-Príncipe los infiilc lites D. Francisco Agramonte Zayas y D. Eduardo Alvarez Ballaga á ser pasados por las armas y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo-efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratado» con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Miría de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciada en consejo de guerra celebrado en Puerto-Príncipe la infiden-ta D.3 Teresa Labrada y Mendoza á la pena de extrañamiento y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades,á cuyo efec- j to los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. ! Intendente general de Hacienda, en la inteligeu-; cia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se publica en la ¡ Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de Guerra celebrado en Puerto-Ptíncipe los infidentes D. Domingo Boada, D. Juan Basulto, D. ! José Castro del valle, moreno José de los Santos, Pió Herrera y asiáticos José Pelo, á la pena de muerte los dos primeros, á la do diez años de presid o los cuatro restantos, además do que sus bienes queden sujetos á las reponsabilida^ j des civiles quedas leyes determinan; el Excmo. ¡‘ Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedadas á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia, que de no verificarlo así serán tratado* con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo; Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente autorizar á D. Fede-1 rico Roca, para desempeñar interinamente la '
Don Joaquin Riera se presentará en la sección de Gracia y Justicia de la secretaría de este Gobierno Superior político para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.'
Relación que se cita.
D. Francisco Arrieta.
... Pedro Aguilar.
D.18 Adelaida Arran.
... Manuela Arran.
... Teresa Mederos de Angles.
D. Agustín Rafael de Angueira.
D.18 Josefa Blasco.
... Dolores Bombalier de Marsino.
D. Tomas Briñas.
... Ramón Car bailo.
Carbonell y Hermano.
D. Valentín Corujo.
D.63 Dolores Colignon.
D. Manuel Oodezo.
... Antonio Duran y Borrás.
Sr. Marques de Duquesne.
D. Felipe Fernandez.
... Juan Felin.
... Leoncio Fernandez ... José Francisco Gutiérrez.
D.58 Nieves González de Vildúaola.
D. Ignacio Giol.
... francisco Calvan.
D.13 Dolores Perez de González Lauzan. D. Genaro Hursio ó Huiti.
... Pedro Antonio Izuaga.
... Antonio Mantilla.
... Antonio López Briñas.
D. 3 Rosa Lapuente.
... Engracia Llerancli.
1). José Alejandro Odelni.
Marquette y Compañía.
D! José María Mora y Ortiz.
... Antonio Otero.
... Benito Alonso Pelaez.
... Aniceto Padrón.
... Manuel Serviá.
D. 3 María de la Pezuela.
D. Benito Posada y Elosúa.
... Fermín Pons.
... Ladislao del Pozo.
D. 3 Felipa Regot.
... Mercedes Rubio de López.
D. José Rodríguez Fernandez.
... José Hilario Rodríguez.
... Juan IgnacioRendon.
... José Eusebio Rives.
S. Pelayo, Torres y Compañía.
D. Pablo Luis Ribalta.
D. 3 Dolores Turol.
... Luisa Orta.
D. Rafael Vivero.
... Antonio de la Vega.
... Raimundo Vinales González.
... Pedro Vázquez.
I). 3 Josefa Valero.
D. Nicolás Martínez Valdivielao.
... Ricardo Fernandez.
... José Rubalcaba,
D. 3 Felicia Vidal.
... Juana Peraza.
D. Manuel Acosta.
... JosóRodriguez.
Ü.53 Cándida Suarez.
... Concepción Seguí.
D. Francisco Ventosa.
... Isidro Conde.
... Emilio Bidau.
... Pedro Vidau.
... Juan Manuel Martínez.
... Juan Jiménez y Mellado.
... Ramón Menendez.
D. 3 Braulia Saez.
D. Francisco B. Amézaga.
... RafaelTorres.
... Pedro Ponce da León.
... Miguel González.
D. 3 Carolina Márquez y Valcárcel.
... Micaela Valdes.
D. José Hilario Rodríguez.
... José Ramón Sanaya.
D. 3 Dominga Sánchez.
... Mercedes Humanes.
D. Manupl Picó de Lerena.
D. 3 Isabel Viera do Echavarría.
D. José Orta y Bello.
... José Márquez Sterling.
... Salvador Ruano.
... José Cuervo.
... Francito Muñoz.
.... Domingo Muñoz.
... Gumersindo Saez Miera.
D. 3 Juana Roselló:
D. Pablo A. Valde».
D. 3 Enriqueta Miller.
D. Ramón Plá.
.... Vicente Navedo.
.... Mateo Arias.
.... Abelardo Herrera.
.... Honorato Font.
... Luis Font.
.... Pedro Compta.
.... Rafael Alpízar.
Ramón Maña de 4rateíegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. p
Convocatorias para alumnos de torreros de faros.
No siendo suficiente para todas las necesidades del servicio el número de individuos de que consta actualmente el cuerpo de torreros, se anuncia al público de órden del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, con el objeto de que los que aspiren á ingresar en él tengan conocimiento de las condiciones que te exige» •
Para obtener el título de Torrero de faros es indispensable haber adquirido previamente en uno de los de la Isla la instrucción y práctica necesarias para el desempeño del servicio. Esta enseñanza durará un año por lo menos, durante el cual no disfrutarán los alumnos lia-, ber ni gratificación alguna. Terminado él año sufrirán estos un exámen en la Habana, ante una comisión de tres ingenieros de caminos; y á lo que fueren declarados aptos para el cargo de Torrero se les expedirán los títulos correspon-( dientes é ingresarán en un escalafón, dándoseles ! destino por rigorosa antigüedad.
El sueldo que en el presupuessto del año j económico actual se señala á ios torreros en ser-I vicio activo, es de mil doscientos escudos, á sean j tres mil pesetas anuales, en la clase inferior y | de dos mil doscientos escudos, ó sean cinco mil ¡ quinientas pesetas en la clase superior.
Se gradua en seis el número de vacantes que habrá probablemente dentro de un año.
La enseñanza podrá adquirirla el aspirante 1 en el faro que mejor le convenga, con tal que sea al ménos detercer órden y las circunstancias del ! edificio lo permitan; y para ser admitido en él se exigen las condiciones siguientes:
1.	3 Haber cumplido veinte y un años y no ; pasar de cuarenta. ■
2.	3 Saber leer y escribir y las cuatro reglas con números entéros.
3.	3 Ser de buena conducta moral.
4r 65 GavAaov-do tarín rla£aotct ilaioo qua pueda servir de impedimento para el desempeño de las obligaciones asignadas á los torreros.
Lai.3 condición se acredita coniale de bautismo; la 2. 3 con una certificación del ingeniero Jefe del distrito en que resida el aspirante, previo el correspondiente exámen y la 3. 3 por medio de certificados expedidos por eí Alcalde y Párroco del pueblo en que residiere al tiempo de su preteusion, y de los Jefes á cu yas órdenes hubiese servido.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes do cumentadas, bien directamente á la Inspección de Obras públicas en la Habana, calle de los Cuarteles número cuatro, bien por conducto de jos Ingenieros Jefes de los distritos en la inteligencia de que han de hallarse en la primera oficina para el dia 25 del actual, á fin de que se pueda dar principio á la enseñanza el 1. ° de Marzo.
Habana 5 de Febrero de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Intemlencln general «le Ilaclciula.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en despacho telegráfico de ayer se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta de esta ciudad la con-trata’de ciento sesenta mil kilogramos de tabaco déla Vuelta-Abajo, mitad sétima y mitad capadu ra, á entregar desde el 15 de Marzo al 15 de Diciembre de este año.
Lo que se anuncia al piíblico para general conooimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquin M. de Alba.
Administración Central de Hacienda pública.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. & limo. Sr. Intendente general de Hacienda el remate que en 5 del actual hizo don Loreuzo Gómez del arbitrio de consumo de gauados Je la jurisdicción municipal de esta capital, inclusos en ella9 los pueblos de Puentes Grandes, Mn-rianao, Arroyo Naranjo, Casa-blanca y Calvario, se avDa al público & fin de que ni por parte del mismo ni por la déla Policía sufra dicho individuo inconveniente alguno en el ejercido de su» funciones como tal rematador.
Habana Febrero 10 de 1872. Antonio NuTiez.
Administración Central de Aduanas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en cumplimiento déla Real orden de 8 de Octubre último se ha servido disponer se publiquen edictos convocando ¿oposiciones para ingresar en el cuerpo inamovible de empleados de Aduanas de Ultra mar.
En su consecuencia se convoca por el presente á todos aquellos que reuniendo los requisitos legales quieran tomar parte en los ejercicios para optar á las plazas de oficial 5*? que resulten vacantes con arreglo al Reglamentó del Cuerpo de 28.de Setiembre de 1870 y sujetándose á la Instrucción y programa de 28 de Noviembre del mismo año, que se insertan á continuación, y á las dos Reales órdenes de 20 de Julio de 1871, que también se insertan.
Las solicitudes de los aspirantes se recibirán en la Administración Cent ral desde luego y hasta él 25 del corriente.
La lista do los aspirantes se colocará el día 20 á la puerta del despacho del Administrador Central de Aduanas, y los ejercicios, que serán públicos, tendrán lugar el dia IV de Marzo y los siguientes á las siete de la noche en el mismo despacho.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento:
Habana 8 de Enero de 1872.—Juan M. Ortiz.
Instrucción que ha de regir en los exámenes y en las oposiciones para ei ingreso en el Cuerpo de empleados de Aduanas de la» Antillas.
Articulo 1?
Délos exámenes.
Para verificar los exámenes de los em-
pleados uotivos ó pasivos dei ramo de Aduanas A quienes y máximo común wüKipio.
no alcancen las excepciones establecidos eu el art. 5? del decreto de 11 de Diciembre de 1809 se coiutituirá eu Madrid, Habana y Puerto-Rico un Tribunal que se compondrá de cinco vocales examinadores, de ua Pie-sideute y un Secretario, que serán elegidos entre lo» hombres de Administración entendidos eu el ramo de Aduanas.
Art. 2? De los cinco Vocales, cuatro serán elegidos « ntre los ca'edráticos de las respectivas asignaturas y uno de entre lo» empleados activos ú pasivos, examinando dichos Vocalts por el Orden de las materias siguientes:
1? Aritmética, Nociones de Geometría y Geografía comercial.
|	27 Física, Química, Historia natural, Noclone» de
artes mecánicas y procedimientos indu-triales.
37 Uno de lo» ti es idiomas, francés, inglés ó alemán.
47 Economía política, derecho admiuistiativo y mercantil.
5? Degis’acion de Ultramur sobre Aduanas y su comparación con la ce la Peuíusulay las principales naciones extranjera». Práctieade leconoclinlenios y aforos. Resolución de expedientes.
Art. 3? Los exámenes tendrán lugar eu Madrid desde el dia 2» de Setiembre de 1871, y en las Antillas M alio de haberse publicado el leglamento de) Cuerpo.
Art. 4? Dos ejerc.cios se verificarán por las preguntes que contienen los piogramas publicados, tac;,nao de una urna el t x Humando delante del Tribunal un número que determinará ia pregunta del programa correspondiente.
Por oada asignatum se sacarán dos preguntas, la segunda, despue.» ue contestada la primera.
Art. 5? El examinando contestará verbalmonte á la pregunta del programa, dando á su contestación la extensión conveniente para demostrar su suficiencia
Art. 6? El exámen de idiomas se reducirá á la traducción al castellano a Ja voz de uno 6 mas período» que el Presidente designe en un libro escrito en el idioma que el examinando indique.
Art. 7? En ti exámen ue redacción de aforos y resolución de expedientes las contestaciones deberán darse por escrito.
Art. S? Para la calificación de los opositores, cada Vocal de ios que compongan el Tribunal depositará eu la urna de votación secreta al concluir cada opositor su ejercicio, uua papeleta eu que le asigne un número comprendido entre 0 y 20, interpretándose estos número» del mudo siguiente:
De Oá 10 inclusive..........i.... Reprobado.
De 11 á20 id..................... Aprobado.
•
Dividiendo la suma de los números asignados al opositor por el de los Vocales que compongan el Tribunal, se obtendrá la nota con que debe figurar cada Uno para la calificación de! ejercicio.
Art. 97 Do» que eu un ejercicio no lleguen á obtener Ja mitad mas uno dei total que puedan asignar «os examinadores, 6 sea un número igual al de estos multiplicado por 10, mas la unidad, no podráu continuar Jo» ejercicios que Ies falten y se entenderá que no han sido aprobados, no pudiendo volver á ser examiuadoa hasta que tornea parte en las oposiciones.
Art. 10. Da suma de ios números obtenidos en lo» tres ejercicios compondrá la calificación definitiva del examinando, con la cual debe figurar en la lista dei resalí ado del exámeu.
Art. 11. Terminados los ejercicios de t-xámen, los TrinutnsW* stíipticl.¡ vns remitirán al Ministerio un C. tramar listas que comprendan la calificación obtenida porcada uno de los examinados, expresando los grados que hayan conseguido, para que la Comisión que ha de formar el escalafón del Cuerpo les dengue el lugar correspondiente cju arreglo á la categoría que lenguu en aquellu fecha y por el Orden que determine la uutigüa-dad eu la misma.
De las oposiciones.
Art. 12. Para cubrir la» vacanies que resulten eu el Cuerpo despue» de verificados los exámenes y para llenar el escalafón general, se procederá inmediatamente á los ejercicios de oposición, constituyéndose do nuevo loa Tribunales de que trat i el art. 1'.’.
Art. 13. Para ser admitido á oposición se necesita presentar lo» documentos siguientes:
IV Solicitud escrita de puño y louu del uspirautu.
27 Certificación de nací miento que acrediteque ei at» piraute es español y mayor d > 18 años.
Art. 14. Las solicitudes docunieulu la» so presentarán eu el Ministerio de Ultramar, en la luteudencia de Cuba ó en la Jeíatuia déla Administración económica de Puerto-Rico dintro del plazo que marque la convocatoria.
Art. 15. Das solicitudes se numerarán por el órden de su presentación y lies dias áute» de principiarlos ejercicio» se fijará eu el local donde so establezca el Tribunal la lista délos opositores por órden correlativo, con el objeto de que todo el que quiera pueda iiucer iuu reclamaciones que crea convenientes.
Art. 10. Los inscritos eu dichas listas para poder tomar parte eu los ejercicios se proveeráu de una papeleta que les facilitará el ¡Secretario del Tribunal. Esta papeleta se presentará al Presid uto del mismo en el acto de comenzar el primer ejercicio de opósiciou.
Art. 17. Da convocatoria para la oposición ae publicará eu ia Gaceta de Madrid y periódico» oficiales do Cuba y Puerto-Rico con la antelación debida, señalando el plazo dentro del cual se admitirán las solicitudes. Los ejercicios comenzarán tres dias después de terunna-uo el plazo.
Art. 18. Las oposiciones deberán sujetarse ni mismo programa y á iguales regla» establecidas para los exámenes.
Art. 19. Terminados los ejercicios, los Tribunales formarán una lista de los opositores aprobados,.colocándolos por el órden riguroso de sus calificaciones, con expresión del número obteuido por ceda lino. Estas lisias pasarán á la Comisión que lia de formur el escalafón general para que designe ácadainteresado ei lugar que le coiresponda con arreglo á su aptitud. En ca»o de igualdad de grado será preferido:
1? El cesante con sueldo.
27 El que sirva destinos subalternos en el ramo.
3? El que tenga cualquier titulo facultativo ó literario para ei cual se necesiten estudios y exámeu.
4? El que sepa mas idiomas.
Y 5? El cesante de cualquier ramo de la Administración pública.
Disposiciones generales.
Art. 20. Los ejercicios de exámen y oposición s -rán públicos eu los dias y horas que el Tribunal anuncie previamente.
■ Lo» opositores serán llamados por el Orden numérico de sus solicitudes.
El que no se presentare cuando fuese llamado por el Tribunal perderá su turno y solo podrá ser examinado si se presenta al concluir el último de cada ejercicio.
Principiado el seguudo ejercicio no podrá presentarse ninguno á ser examinado ue la» matatías del primero, ni de las del seguudo cuando naya comenzado el tercero
Arl. 21. El Secretario de cada Tribunal llevará un libro de aota9 en que constaráu lós ejercicios verificado» y.los números de calificación que hayan obtenido loa opo¡dtoie3 en cada asignatura y ejercicio.
Para ser válidas las acia», que se extenderán en el mismo día,'necesitarán estar -firmadas por el Secretario y tener el Vto. Bno del Presidente.
Art. 22. El Secretario formará el expediente de cada opositor con su solicitad, justificantes y notas originales de calific .ciou, y al termiuar cada opos'cion loa remitirá al Ministerio de Ultramar, asf como el libro do actas.
Madrid 23 de Noviembre de 1870.
Programa de las materias de que deben examinarse los empleados que hayan de acreditar su aptitud para el ingreso en el Cuerpo de Aduanas de las Antillas y los que hagan oposiciones para igual objeto.
Aritmética.
Definiciones y escrita.
preliminares. Numeración hablada 27
Adición, sustracción, multiplicación y división de los números enteros.
37
Principios de divisibilidad. Caracteres de divisibilidad de los números primos. Máximo común divisor