PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Núm. ais.
Domingo 4 «Ic
Febrero de iSlí. San Andres Corslno. Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL
PltlMKRA SF.CCION.
OFICINAS SUPERIORES RENERÀ f.KS.
CO 111 CHAO MIPLRIOR F OI.ETICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Inspección general de Obras públicas.
Administración Central de Hacienda pública.
tas, etc. mayores de 25 pesos, si a estampar el
timbre necesario y en general por tibieza de ,
muchos en el cumplimiento de los deberes legal-1	tu»»,,™*,.	T.-„ , „ „ T, ~ T .
mentn ImnnaofAj	'	I uispnesto por el Exorno. 6 limo. Sr. Intendente
mente impuestos.	^general quo ae proceda al arrendumieuto d* un oíicio
i --------Ir»* medios Dor- Pio uraüor ile Guanpj&y que perteneció á U
I»
Administración Central de Bienes »leí R,t¡uio y embargados.
ie iiiipucobv/o.
Concluido el año y agotados Los medios persuasivos, debiera la Intendencia disponer desdo luego las visitas reglamentarias sin excepción y exigir á los culpables la responsabilidad establecida; pero teniendo en consideración que entre todos habrá algunos dispuestos á remediar la falta sin exponerseá los gravámenesjque lleva eonsi-i» ;»»hoorvaneia de las leyes fiscales, ha acor-
Juau VHCiiute, se
O la ínouservuuua	.....	_____
ado dirigir al público su voz amiga excitando á los que se hallasen en descubierto de sellos del año que acaba de pasar, para que en todo el pre-■ roveerse de los que necesi-e que acabado este últim o • J:-J- los
Dionisio Alvarado y ha sido declarado efectuará el acto de la subasta el dia 12 dol corriente á
la una de la tarde, en el despacho de esta Administra- Tm“íl'mx hrlLT! iáña cion Central, con arreglo al pliego di condiciones y , “u J?x modelo que ne insertan á continuación.	-fctaoana i u.ae
Uabana 1? de Febrero do 1872,—Antonio NuTlez.
Pliego de condicione» para el arriendo en .subasta pública del oficio de Pío jurador deGuauaJay que sirvió D. Juan Dionisio Alvarado.
Eos individuos que tengan á su cargo bienes, esela vos y créditos pertenecientes ai infidente D. Gabriel Bachiller y Morales, se servirán manifestarlo en esta Administración Galinno 102 en la inteligencia que á los ocultadores se les aplicará rigurosamente ia circular de e Abril de 1860.
Habana y Enero 23 de 1872. El Administrador general Diego Garoia Nogaerca.
Sección 1. y	j Beut0 mes procuren proveerse de los que necosi
... !ten, en el concepto cL ^
El Exorno. Sr. Gobernador S uperior políti-1 plazo la Intendencia no podrá prescindir de
i	retrlamentarios.
XULIIU. O!. UUDOi unuw*	x--- , í--
co, á propuesta de esta oficina y su secretaría se ' procedimientos reglamentarios.
*	■ ’	■* *a?-- 1 - —rsRAOûntorio r»r»r I Al mismo tiempo invita» la Intendencia «i
i propu---------
h» servido admitir la renuncia presentada por el sobrestante D. Antonio Esquer y Ruiz afecto al distrito de Pinar del Rio.
Lo que de órdeu Superior se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 31 de Enero de 1872.—El Inspector jjwieral, Eduardo F. Trujillc.
Intendencia general de Hacienda.
La administración Central de Rentas y Estadística, lia llamado la atención de eBta Intendencia general, acerca del corto aumento que ha tenido la renta de efectos timbrados durante el año de 1871, en proporción al que fundadamente era de esperar de la nueva legislación sobre el uso del sello, reformada con el objeto do sustituir eu parte los productos de las contribuciones directas suprimidas que se habían creado en equivalencia del diezmo, alcabalas, costas procesales, derecho de tiendas, portazgos, vendutas, salinas, medias annatas, estanco de gallos y otros impuestos que gravaban la riqueza de la isla en sus diversas manifestaciones.
Natural parecía que buscada por medio del sello nacional una pequeña conmutación de valores, en momentos do apuro para la Hacienda oomo son los de guerra, todos los habitantes de la provincia se hubieran esmerado en llenar, cada uno en su esfera, el objeto de la reforma pero desgraciadamente no han correspondido los reBult ados á las esperanzas de la Administración porque unos comerciantes no han concurrido á presentar sus libros con el número de sellos correspondiente, otros lian descuidado la reglado no hacer pagos de giros, libranzas, ven-!
-/A.I miOLUU uuuipw . — --
los Sres. propietarios, comerciantes 6 industriales en general á que se sirvan fijar en sus escritorios ó establecimienlos un indicador do que no se hará pago alguno mayor de 2o pesos, sin que la persona que haya de cobrar estampe en el documento respectivo el sello prevenido.
Habana 2 de Febrero de 1872.
El Intendente general, Jettguin M. de Alba.
El Excmo. Sr. Ministro do Hacienda en despacho telegráfico de ayer.se ha servido disponerse anuncie en la Gaceta de esta ciudad la contrata de ciento sesenta mil kilógramos de tabaco de la Vuelta-Abajo, mitad sétima y mitad capada ra, á entregar dcBde el 15 de Marzo al 15 de Diciembre de este año.
Lo que se anuncia al público para general conoeimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.
El Intendente
Joaquín
1? El tipo que ae fija para el arriendo es el de 80 escudos aieusuale».
2a Das preposiciones parael remate a» presentaran
‘	*	V ...	.1 ..4,.ln /.HA sa inani tu
I .
Solicitada U adquisición dol colar número 6, manzana 21, Je los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Intendente general de H ,deuda se ha servido disponer se saque A subasta. Las condicione! de dicho solar
_____r	son las siguientes: .
en pliego cefrado y con arreglo al modelo que se inserta | A* Este con 20 mótros 30 centímetros de fachada á & continuación. No se admitirá proposición que no cu- | 'a calle Central volviendo al Sur cou 36 métros de fa-bra el tipo fijado y que novengn acompañada ds la carta chada á la calle de Corrales, vuelve al Oeste con mediado pago que acrodite ha* er depositado en Tesorería el im- | noria al solar número 8, perteneciente á D. Manuel Mi, porte de uuu mensualidad oomo garantía de ia propori- | de 19 métros 80 centímetros y cierra ei terreno aí
I Norte cou la casa de dicho Señor y la de D. N. Geuer
El arríeudo po entenderá por la cida del rerna-------------i—extinga e¡ oficio por
porte cion.
3
taute, á mino» que ce suprima o reforma de la A dininist ración de justici
4? Si se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales se establecerá una puja oral por quince minutos entre los autores do ellas, siempre que e.-taa sean la-, mas ventajosas.
5 Ei remátese adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adjudicación hasta que obtenga la aprobación de la Intendencia
01 A los postores cuyas proposiciones no »eau admitidas le» serán devueltos sus depósitos.
7? El rematador ueberá por lo menos, depositar el Importe de un trimestre en garantía do pu compromiso rematador ui
y abonar adelantados lúa mensualidades desde L fecha ¡ de escritura ■	-	I Por tant
AI VI IV» OVU X Vi v»UH	_____^
de 30 metros, formando una tígttru de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de setecientos veinte y un métros ochenta centímetros que á razón de veinte y cinco pe.?os metro asciende A la suma de diez y ocho mil cuarenta y cinco pesos. En dicho terreno no existe construcción alguna de las -antiguas murallas encontrándose en una calle practicable y construc clones pait Ululares en su fondo.
Calculados los gastos de levantamiouto de plano acota uiento, medición y avalúo según lo aprobado por el nxciuo, Sr. Intérn ente á razón de 10 centavos de peso por métro, corresponden á dicho solar setenta y dos pesos diez y ocho centavos, lo que deberá satisfacer el
1--*—**!-.«»** «uf .»mvtA Inu crnufiiü
enera!, de Alba.
Secretaría.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta secretaría en lloras hábiles de oficina y en el término de nueve dias, para un asunto que les concierne.
D. Gabriel Vela y Apouza.
... Ricardo Taño.
... Francisco Illas.
Habana 81 de Enero de 1872.—Manuel Homero.
•i -----
en que entre A servir #1 otiaio.
81 B¡ el rematador faltase al cumplimiento de al-gunu de estas coudioione*, se entenderá que i enuncia al
servicio del oficio y será '	----------***- “
por su cuenta y riesgo.
Habana Febrero D de 1872
IVOVO VA II «« T	--- 1	-	A
ematador al pagar el primer plazo asi oomo los gastos tura.
Por tanto y debiendo verificarse
sacado nuevamente á subasta -Antonio Nuflez.
Modelo de proposiciones.
D. N.............enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial y el pliego de condiciones p.ara el arrendamiento del < fíelo de Procurador de Guanajay qnesirvió D. Juan Dionisio Alvarado so compromete á tomarlo por la cantidad de.......mensuales que abonará de tal modo..........
Es adjunta ia carta de depósito.
Fecha y flrms.
Aoordado en junta de Bres. Jefe» de Hacienda que se saque nuevamente á subasta el arbitrio de consumo da ganado de esta capital bajo las mi-aun» bases y condiciones que expresa el pliego de ellas publicado en Ja Gaceta oficial do 3 del actual y días subsecuentes, te señala pura que tinga efecto dicha suba ta 1 las doce del dia del Lúnes 6 del próximo Febrero, bajo el concepto q ue los depósitos cuyas cartas de pago .se lian de aconr-, aflar á lo-i pliegos de proposiciones, t do b» admitirán en la Tctorerla Central hasta el di.. a-m -.or al del remate.
Habana Enero 27 de 1872. AntM'io Xufles.
x w» i*.,.*., j _______ ___________ la subasta de di-
cho tolar el dia 22 de Febrero á la una de la tarde en el local que oeuua esta administración calzada de Galiano número 102 se convoca á los que deseen adquir.rlo eu propiedad, teniendo entendido que el remate ee celebrara con sujeción al Reglamento de 1? de Ootubrede 1863 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo te mencionan, y
que los pliegos cerrados de las proposiciones que se pre- servicio á Ja propostcii senten se redactarán con sujeción al modelo que abajo presado préoio-limite. —	n. Eu cato de pr
se procederá del modo que expresa la condición anterior para los cssos de falca de peso; empero si creyere no deber cor.formatse puede apelar al juicio de peritos nombrán lose uuo por su parte y otro por Ja administración Militar y eu caso de discordia, un tercero por la Autoridad oivii.
4“ Las aves han de ser sanas y gordas y con peso corrido, ia - gallinas de treinta y ocho onzas y los pollos de diez y nueve. Las que después de abi-itas se en-coutrate contener en el buche ó intestinos plátanos ü otros objetas propios puraque tengan el piso referido, se comisarán á favor do ia Administración, imponiéndose ademas al contratista una multa de ciento veinte y cinco pesetas por la primera vez, el doble por la segunda y la rescisión del contrato por la tercera, á perjuicio suyo.
6Í La subasta será doble y simultánea ea los estrados de esta Intendencia y eu la comisarla de Guerra do Matá izas, eu el día y hora que se tije y auunc.e.
Oí Reciuido que sea eu la intendencia Millar el expediente de subasta de M-láuzas se reunirá nuevamente el Tribunal y eu vista de los dos rema es adjudicará definitivamente el servicio al licitador cuya proposición sea mas aceptable.
7í Si la proposición admitida por el tribunal de subasta de la localidad, fuese enteramente igual á la da esta plaza, se llamará á los postores a ite el ue esta citada plaza para que mejoren sus proposiciones, y easofia no aceptar este medio, lo decidirá la suerte.
8Í Para poder presentarse como licitaior será necesario acreditar haber depositado en ia Tesorería general ó en la colecturía de Hacienda, según corresponda la cantidad de mil quinientas pesetas como garanda provisional para responder al éxito de la subasto: ft lo¡¡ que no obtengan el remate lea será devuelta 11 suya y ia del rematador quedará eu parle do la definitiva que debe otorgar.
La cana de pago que acredíte el depósito se acom • pafiará á la ptopusiciou que presentas su con sujeción á la ooudiciou novena.
9Í No ee considerará válida proposición alguna que no se halle extriotamente redactada con arreglo ai modelo que se acompaña, que no incluya ia carta de pago de que trata la condición anterior, ni la que su t po fuese mayor que el próeio-ilmite, ó no estuviese extendida en papel de dos pesetas cincuenta céntimos el pliego según está dispuesto.
10. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á Ja hora señalada parael remate y abioi toque sean á prtsencía de los Imitadores se adjudicará el
Ordenncl*n Central de pagos de la Isla do Cuba.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda publica de oonformidail con lo propuesto por esta Ordenación Central de pagos, que les interesados comprendidos en las relaciones siguientes, se presenten en esta oficina de 10 á 12 de la mañana en los dias designados en las
efectivo tus respectivos créditos.
Habana 29 de Enero de 1872 —El Ordenador Central de pagos .—Manuel de Pereda.
se ha servido disponer mismas A fin de hacer
RELACION dà loa depósitos Indi Malea
Oliva dpvni.n-lon está »cordada °e verlflqu» en los digs „neá ronJln»«rlnn geaeflaja,,.-
Fecha en que se manda devolver el depósito.
1871 Mayo...... 31
Junio.....	2
4
6
10]
14
14
19
Julio..... 6
8
Autoridad
que pide la devolución.
Persona
á quien se ha devolver el depósito.
Pesetas.
A D. Francisco de Castro.....
.... José Ramón Caudamo......
.... Agustín Valerio.........
.... Manuel de J. Arocha.....
.... José Ramón Portocarrero
.... Manuel Padilla de Aguiar_
José Ramón Portocarrero.
14
21
Alcaldía Mayor de la Catedral..
Idem de Jaruco............
Idem de la Catedral......
Idem de Guansjay.........»
Idem de la Catedral....;•
Idem de Jesús María.......
Idem de la Catedral........... ------ _	____
Idem de Jesus Marla............... Antonio Ramirez
Idem del Pilar...............¡.... Ale andró Núñez.........
Idem de J#bu8 Marlu..........I.... Juan Audreu.............
Idem del Pilar............... .... Alejandro Nuflez........
Idem de Beleu................ ... Joaquin Lanc e...........
Idem del Pilar...............'.... Mateo Gonzalez Alvarez..
Agosto... 8
11
get embre 16 16
23
Idem...............
Idernde Guauabaooa ....
Idem de Jesus Marla...
Idem de la Catedral...
[dem de Belen.........
Octubre...
Noviembre
Diciembre.
10
loi
14
19
27
HI
31
Si
9
8
11 1» 14
20
Importe.
Ctms.

Idem del Cerro............
I lem de Bau Cristóbal... Real Audiencia............
Alcaldía Mayor del Cerro. Idem del Pilar...........
Idem de Guadalupe., Idem de la Catedral.
José Ramon Portocarrero...
Pedro Galindo.............
Manuel Padilla de Aguiar...
Manuel Sanchez Stgovia....
Cârlos Laurent...........
... Luis Rodriguez..
... André» Frag»....
Pror. D. Fernando Lopez...
D. Gabriel Salinas..... ... Alejandro Nufiez.
Idernde Belen.
1872 Enero...... 4
10
23
20
•Z2.'
26
I-lem de Jesus Marla....
Idem del Pilar.........
Idem de Guanabacoa....
Idem de Monserrate.....
Idem del Pilar.........
Idem de Ban Cristóbal.
Idem de B-len..........
I lem de Monserrate,....
Idernde Guadalupe......
Uhm del Pilar..........
Rafael del Pino...........
Manuel Sanchez Segovia,.
Id m de Guanajay.. Beal Audiencia....
Alcaldía Mayor deUuanabaooa
Manuel Padilla de Aguiar...
Mateo Gonzalez Alvarez....
Luis J. Marin...........I.
Fernando Novell..........
Ramon Portocarrero.......
José Lozaya..............
José Amor................
Fernaudo Novell..........
Joaquin A lienza....,....
J. Ramon Ponocarrero......
Manuel de J. José Soroa...
PedroGalludo.
Arocha.
76708
129
411
1600]
21866
24462
6210
1846
1405]
4700]
2416
22431
621261
29771
30551 26001 3< »000! 41833 1110|
843361 "	489
6000
20005
30000
409'
250]
3661
16670]
50,
15177
1621
60001
6220
5000
29
2500
S091
5000
340
28
25
25
66
40
Dia
sefi alado para el cobro.
1872 Febrero... 1'
se inserta.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Intendente te publica en Ja Gaceta oficial para general conoeimiento.
Habana 21 de Enero ae 1872.—Diego García No-guerua.
Modelo de proposición.
Dou N. N.......vecino de.......eDt-írado delanun-
clo inserto eu la Gaceta de....y de las condiciones y
requisitos que se exijeu para adjudicar al mejor postor el solar númeto 6, manzana 21, de los terrenos délas mural ai el cual consta de 721 métros 80 centímetros con linderos al Este-calle Central, al Sur calle de Corra es, al Oeste solar número 3 de la misma tnauzana y al Norte con cisas de I03 señores Misa y Gener, solicita se Bubast) á su favor y con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento vigente, comprometiéndose á cumplir Jas obligaciones que en el mismo se previenen y á sttisfa-cer a ¡a Hacienda en los plazos marcados (ó al contado) la cantidiid de......... abonundo también con loa derechos
ilo escritura y demás que se originen los 72 pesos, 18 centavos por e: acotamiento, medición y avalúo del so-bu-.
Fecha y firma.
Adinlntütracton local de Hacienda
D. Francisco Ramirez se presentará «n esta Adml-
’ ’	'	---1—A.ln A fintinfanál*
pre- I servicio & Ja proposición mu» ventajosa dentro del *x-e.
presentarse dos ó mas propqglcio-
Causas á que se refiere el depósito. _______
75
nos admisibles é Jgualts contenderán sus autores entre si á presencia del tribunal y se admitirán pujas por el término improrogable ds cinco minutos adjudicándose el servicio á favor del que mejore mas la suya ó al de¡»-signado por ia suerte dudó caso que ninguno ofreciese mayor beneficio.
12.	El contrato so hurá por el término do un año, pero si vencido este do líegaiaá formalizarse nuevo remate queda obligado el contratista ¡V continuare! servicio bajo las mismas bates y condiciones y sin alteración de precios, por un tiempo que no bajará de cuatro meses ni excederá do seis. Lu administración Ali litar se reserva el derecho de rescindir el contrato tn el taso de convenir al Estado, por cualquier motivo, avisando con un mes de anticipación, puaiendo también rescindirlo si las faltas del contratista fuesen tan repetidas y graves, que mereciesen un pronto correctivo á juicio do la Autorida i competeute, quejando t u este caso obli-gado.el misino á satisfacer los gastos del juicloy á resarcir los daños y perjuicios que origine su falta de cumplimiento y rescisión del contrato.
13.	La fianza definitiva que deberá prestar para garantir el exacto cumplimiento de su cb igacion se fija eu tres mil pesetas en metálico, deposilatlas en Ja tea <-rerla de Hacienda ó hipotecando en su Jugar finca urbe ua de duplicado valor á su satisfacion.
14.	El importe do lo que se suministre cada mes se le abonará por el Administrador prèvia la correspondiente y justiücada cuenta del suministro.
16. Todos los gastos de subasta, escritura y cuau-tos mas se originen por este concepto serán del cargo del contratista.
16. El renrate no causará et'ecio ni se empezará á contar e! período del servicio, interiu no recaiga ia su-
Capitan General de
26
81
80
10
62
37
26
50
6Ò
20
87
12
19 y 20
22!
28
26
27
29
Marzo... 13
Testamentaria de D. Francisco Lavandeira.
Intestado de D. Pedro Fernandez González.
Idem de D. José Franco.
Autos testamentarlos de Di Juana Oleaga.
Autos de Iglesia» contra R gatillo.
Intestado de D. Nicolás Leña y Rasoon.
Autos de VUleira» y Cpí contra D Guillermo Terry. Intestadode Di Josefa delaRosay D. Miguel Guzman, Idem de Di Vicenta Va'des.
Autos testamentarios de D. Miguel Toyo».
Autos de D. Luciano Bautaua contra D. J osé Perez Blanco.
Intestado d*D. Ramón Pefialver.
Auio» de la sucetíon de D. José Villar contraD. Pedro
Lacoste.
Idem ü» D. Antonio Latorrieute contra D. Frauclsco F. Ibaflez.
Concurso de D. Domingo Tojo,
Intestado de Di Juana Fajardo.
Testament-ría de D. José Novell.
Diligencia» promovidas por D. José Rafael de Meneces. Autos coutra Di Micaela de Elexald» coutra D. José Doroteo Val-ies.
Concurso de D. Fernando Diago.
Intestado de D. José González Perez.
Pleito entre D. José Amaral y ios Brea. Jacas Paredes y compañía.
Intestado de D. Gonzalo Averoff.
Concurso de los Sres. Marqueses d» Cárdenas de Mon-hermoso.
Testamentaría de D. José Muguelar.
Autos de D. Francisco J. Sánchez contra D. Serafín de Castro.
Concurso da D. José María y D. Antonio Máxinqo Mora.
Testamentarla de Cí Monserrate Valúes.
Intestado del Prebistero D. Ramón González Salas. Causa contra D. Lorenzo Cartas y D. Antonio Valdea. 1 utestado de D. Juan Ripoll.
Intestadode Di Dolores Ibert y Ban Cipriano.
Idem de D. Ignacio Olazaguirre.
Idem de D. Francisco Lems.
Causa contra D. Manuel Blanco y Dí Josefa González. Criminales coutra Juan Mauao.
Autos de Dó Tensa Pallarás contra D. Antonio Car-rodeguas.
IiitiHtadi» deD. Antonio Santa María.
Autos deD. JuiuPaecual y Vives contra el Marqués de la Cañada Tirry-Int atado de D. Juan Delgado.
Jj I A’ i ttm-ÍOVV X>ua»-.	__ t
nlstracíon por si ó por medio de apoderado á satisfacer I ” ,	- ,	,
loa 429 escudos 170 milésimas ó sean 1072 pesetas 92 cén- f*eC , ttPr°oaciou del Excmo. «r
timos, que adeuua á la Hacienda por alcances deducidos ' la 1818' del exámen de ia cuenta del Tesoro de tíaDtiago de c u-ba correspondiente al ñus de M»rzo de 1867 y de cuya Aduiinistracion-Depositaria, eia depositarlo en aqnella
Habana 0 de Diciembre de 1781. deVtra.
P, 8. PrUoiUano
Ad época.
En la inteligencia que de no hacerlo asi 6n el término de tercero uia se procederá al cobro de dicha cantidad contra nu fianza ó por medio de expediente de apremio.
Habana y Enero 27 de 1872.—El Administrador, P, E —El Contador, Jo*6 Juendo.
Modelo de proposición.
D. N. N.............vecino de...........enterado
del anuncio publicado en tal fecha y délas condicione» y requisitos que se exijen para la adjudicación eu pública subasta del suministro de carne y aves para el hospital militar de Matanzas y provisionales que puedan estábil cerse eu el término de uu año, se compromete á
A las 12 del día 15 do Febrero próximo se rematará verificar el expresado suministro con entera sujeción á simultáneamente en pública subasta en esta Adminls- dichas condiciones y requisitos y á los precios marcado»
Publicados en la Gaceta
Marzo....21
22
24
Abril... 21
Mayo.... 5
8
Alcaldía Mayor de Belen
Idem de Beleu........
Idem del Pilar.......
Idem de Jesus Marta .. Idem de la Catedral....
Idem.............
Idem Ban Antonio.....
Idem de Belén........
1*1 -y*» *>	r "Oo..r Sim TÄS
AD. Joaquin Lands.......
....Juan Francl-co Rodriguez..
....Alejandro Nuflez..........
... ., Anlonio Ramirez........
.... Manuel Sanchez Segovia...
.... Agustin Valerio...........
.... Sixto María Diaz..........
.... Juan Frauoisco Rodriguez..
73
3815
993
6461
208
260
010
60
60
43
87
25
25
82
I
.51
8
i
1
13
10!
por no haberse presentado los interesados.
Autos contraD. Juan Antonio Banoe».
Intesia lo de D. Patricio Trucha.
Embargo preventivo del deudor D. José Rodríguez. Testamentaria concursada de Da Rosa M3 del Rey. Autos te-aamenuuios del moreno libre José Herrera, lutestudo de D. José Rodriguez.
Idem de b? Jes-fa Araoz.
Idem de D. E1 nardo Sautaua y Bringas.
IUUbVá nu pMW..vr.	___
tradon y eu la coleotuila de Hacienda de San Antonio de los Baños, un terreno compuesto de tres cuartos de caballería y veinte y siete cordeles de tierra, ubicado en el cuartón Tumbadero, de la referida jurisdicción de Han Antonio, que poseyó D? María Yaflez, tasado en ojhoohntos veinte y c uatro pesos cincuenta centavos, o sean cuatio mil ciento veinte y dos pesetas cincu.nta céntimos.
Lo que se anuncia al páblico, para que les que de-reen Interesarse en la subasta ocurran á esta Adminls ilación ó á la colecturía de Hacienda de San Antonio á enterarse de los pormenores del asunto.
Habana Enero 14 de 1872. El Administrador, P. E. El Contador, JosC Alendo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENERAI.Kd.
Intendencia Militar de la lala de Cuta.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. tfapitau General se saca á pública subasta la contrata del suministro de carnes y aves para ei hospital mílitir de Maiáuzas, con arreglo al pliego de condiciones, modelo do proposición y nota de precios-límites que se insertan á continuación de este anuncio; y cuyo acto ha de celebrarse simultá-mente eu aquel a ciudad y esta plaza á las doce del día 6 de Marzo pióximo.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado una hora áutes de la seña'a ta para el remate, ante el Tribi.natde »ubasta'que se hallará constituido en esta Intendencia Militar, calzada de Belascoain, edificio conocido por «Pabellones Militares,» y serán desechadas toda -, aquellas que uoestéu redactadas con arreglo al modelo, ó no veugau acompañadas de la carta de pago que acredite nabersj hecho e. depósito de que trata ta cou-dieion 8í del pliego.
Habana 5 de Febrero del872.D. O. de S. S.—El Co-m'
como límites, ó cou’la rebaja de tanto por ciento (en le tra) del importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunta la carta de pago que acredita el deposito prevenido al efecto.
Fecha y firma.
Precioe-límites mayores que deben regir en la »uba-ta pura el suministro de carnes y avei al hospital mi -litar, de Mat nz.as y provlxiouales que puedan tila-Mecerse en el término de un afio.
Peseta». Ote.
Por cada libra de diez y seis onzas de carne conteniendo doce onzas de masa y cuatro de huesos y tendones, cincuenta
céntimos....;..........................
Por cada gallina, cuatro pesetas..........
Por cada pollo, dos peseta?...............
60
Habana 6 de Dieieinbre de 1871,. no de Vera.
-P. S.—Priaollla-
RE LA CION <1p lo» exnpdlentMulHmados^arajragav^j artm p«ciones-_
1*71 Octubre... lo 16 18 19
Noviembre z5 Diciembre. 11
1872 Enero.... 12
12
19
16
23]
23
24
lsurio de gutrra Decretano, Fraudavo Rain y Petatea.
D? Naroisa Palillo, haberes atrasados
D. José García Palacios, idem.......
... Agustin Quintero y D* Joaquina Fuuri, idtm
... Santiago Bernentos, idem..................
1)“ María del Cármen Flores, idem.............
... María de la Merced Correa, idem............
... Gertrudis Martinez Vaque, idem............
... Josefa Romeu y Lanz, idem.................
ü. Calixto Peral s, idem......................
... Rafael Gnvlno Sequelra, ídem..............
U® Justa .Besada, idem.........................
D. Tomas Elipe, Ídem........................
Buenaventura Merlo, Idem...................
Habana iü Ue
TTuw-o'	¿LtUauor JmWh'd*
15	00
1433	25
2944	31
976	
893	09
840	30
3790	86
164:	68
2319	40
2*49	96
8624	18
2986	
898€	10
	
1872 Febrero...

*V»i"
Pliego de condiciones económico-administrativas para contratar por el término de uu uño el suministro de carnes y aves para el hospiial militar de Matanzas y provisionales que puedan establecerse.
1.’ El contratista facilitará toda la carne y aves que sean necesarias, con el peso de libra? castellanas y en Ja proporción que m le pida por. el Administrador ó Administradores á cuyo efecto recojerá todos los dlus Jos pedidos para el siguiente, siendo de su cuenta la conducción á ,os establecimientos.
2? Da falta de peso que en cada data se advierta en la carne, la subsauará en ti acto el contratista y sluó lo verificase se adquirirá eu el mercado al pirecio corriente y se le descontará su Impone al satisiacérsolo el del su ministro del mes, cou mas los gastos que por consecuencia de la falta dicha se originen.
3® La carue ha de ser de vaca, conteniendo una cuarta paite deí hueso y tendones y el testo de carne, masa, en la inteligencia de que si á juicio del Jefe adrni-ni»trativo no fne-e admisible, quedará desechada en el »oto debiendo el contratista reemplazarla inmediatamente oon otra de la mejor calidad y de no verificarlo J
CIJA UTA SECCION
OFICINAS LOCALES ÖE LA HABANA.
Gobierno político de la Uabana.
DON JUAN JOSF. MORENO, Gobernador Político f'e la Habana, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, &c., «fcc.,
Eu vista de la» infracciones que sobre el Bsndo de Gobernación y Policía, Reglamento de carruages y Ordenanzas municipales se están ¡cometiendo diariumeu e por los cocheros, carretoneros y jugadores d» pelutu eu medio de las callee, sin que, paru extirpar semejantes abusos, sean suficientes ia» constantes amone tacioues da la policía: Considerando quo son muyjustas, fundada» y atendibles las oontinu s quejas que muchos particulares elevan á este Gobierno Político, ya referentes á la permanencia de efectos voluminosos eu Isa aceras y sus inmediaciones, ya á la interceptación del paso eu lus calles por estar airavesados los carretón-s para ia carga y descarga de mercancías; ya por subir ó baj.A aquel.os y ios coches por calles uo desigundas al efecto; ya, en fin, por colocarse Jos últimos eu sitios que n > s ju los señalados para las paradas: y teniendo en cuenta las facultades que los releridos Bandos de Goberua io» y Poli- ía, Reglamento de carruages y Ordenanzas municipales me conceden, he tenido á bien disponer lo siguiente:
Artículo único.—A contar desde esta fecha, se castigarán cou el mayor rigor cuantas infracciones sobre las disposiciones vigentes se cometan por ios cocheros, carretoneros y personas que tengan colocados en Jas calles efect s voluminoso* y ios cuales obstruyan el libre tránsito y por aquellos que, sin calcular las coueecuen-clas, eeau sorprendidos jugaudo.a ia pelota en medio de las calle?.
Los funcionarios de policía y demas dependientes de mi autoridad quedan obligados a que«se d¿ el mas exacto cumplimiento á cuanto anteriormente se previene, así como están también en el deber de denunciunne por escrito cuantas faltas se cometan acerca de los extremos ánteH Indicados.
Habana Febrero 3 de 1872.—Juvi Joté Moreno.

<r