
licencia absoluta dando cuenta á S. M.—Lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde ú V. E. muchos años.— Habana 30 de Abril de 1872.—P. A. el üene-r,ll 2. © Cabo, Cebados.”
De orden de S. E. se publica para que con pleno conocimiento de causa puedan los que deseen ingresar en dicha academia de cadetes solicitarlo del Excmo. Sr. Capitán General, diri giendo la instancia á esto E. M. en inteligencia de que para ello no es preciso haber cumplido 16 años de edad, si bien serán únicamente llamados para el próximo concurso los que en 1. de Julio venidero tengan dicha circunstancia Habana 30 de Abril de 1872.—El Corone Jefe de E. M. I.—José de ühessa.
documentos que han de regir en la contrata, se compromete a llevar á cabo dichas obras por la cautidad
de............[aquiel importe en letra.]
Fecha y firma,
Vil'asante.
A«l»ulnlstracion Ce»tralde Kcutas y estadística.
El Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Ha deudas^ ha servido disponer, de acuerdocon lo pro pqesto por esta Administración Central que miéntras se resuelve el expediente sobre caducidad de dos oficios de procuradores de Guunabacoa,se conceda la adminis-traolon de ios mismos á personas que reunieudo Jas condiciones necesarias deseen hacerse cargo de ellos.
Lo que se pub ica para con< cimiento general á fin _ deque puedan presentarse solicitudes en e-ta Administración Central dentro del término de quinoe dias oon-li dos desde esta fecha, expresando la cantidad que ofrezcan, en la inteligencia que serán preferidos los que con mejore? garantías ofrezcan mayor producto la Hacienda pública.
Habana Abril 30 de 1S72.—Federico Vil’acampa,
Dispuesto pot el Excmo. é limo, Sr, Intendente g’neral se »aqus nuevamente A subasta el arbitrio de consumo do ganado corr apoudieute á Ja jurisdicción municipal do Baracoa bajo el tipo de 14112 pesetas y las mismas bases y condiciones quer expresa el pliego do ellas publicado en la Gaceta oficial de 31 de Ag sto y 23 de Noviembre últimos se señala para que leuga íec to dicha subasta las doce del .Marte-14 del entrante mes de Mayo cu el couoepto que dicha subasta Será si mui tuneada en Ja administración de Hacienda pública de Cuba.
Habana Abril 30de 1872.—El Adminislrador Central, Federioo Vid .campa.
Dispuesto por el Excmo. é limo, Sr. Inteudeute general de Hacienda que se proceda á la enajenación en publica subasta de la escribanía de esta Capital embargada judicialmen.e A D. Juan Rogueira, se publica A continuación el pliego de condiciones aprobado por S. E. pata conocimiento geueral.
Habana 19 de Abril do 1372—Antonio Nuiles.
Pliego de condiciones para el remate en licitación pública de la eicribanUi do esta Capital que perteneced D. Juau Regueira.
l'í La subasta se celebrará en la Administración central de Rentas y Estadística, & la una de Ja tarde del dia 22 do Mayo pióximo.
a? Ei tipo que se fija para el rematees el de 120000 pesetas en que ha Sido apreciado por los peritos nombra dos al efecto.
3a Las proposiciones se presentarán en pliego cer rado y conforme al modelo que Be inserta á continuación, No se aumitir.i proposicmu que no cubia e, tipo fijado v nose acompañe con ella lacarta de depósito en que se acredite habeise entregado en Tesorería 12000 pesetas como garantía de la proposición.
4í La adjudicac-on de la escribanía se entenderá como oficio vendible y reuunciable y con sujeción á a Ri al Cédula de 30 de Enero de 1855 y demas disposiciones vigentes.
5í Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales so establecerá una puja oral por quince minutos entre los autores, siempre que estas sean las mas ventajosas.
(4? El remate se adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adjudicación basta que recaiga la aprobación piel Excmo. Sr. Intendente genial.
7.1 A los postores que nosean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósito?.
8.' Si ti rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones se entenderá que renuncia al servicio d.d oficio, y será sacado nuevamente á subasta por cuenta y riesgo det untnrior rematante.
Y 9.' El rematante queda obligado á entregar el papel de reintegro correspondiente á á las diligencias de la subasta.
Habaua Abril 19 de 1872,—Antonio Nuiles.
Administración Central «le bienes «leí Estado y embargados.
Debiendo sacarse en arrendarme uto en pública subasta el día 22 del próximo mes de M tyo á las jlos de la tarde el ingenio «San a Gertrúd t» embargado al infidente D. Francisco Vicent9 Aguilera situado en el cuartón de la Seiba partido de Yaribacoaá moJia legua de Manzanillo y que según consta su área es como de 20 caballerías de tierra bajo cerca do maya, en regular estado como de 12 cabullerías de caña una parte de ella coitada en buena condición, otia en regular condición, otra ídem en retoño en condición, otra ídem de corte en mal estado, sus platanales calculados en 4000 cepas en baeuu condición resembrado y calabaceado y otras 3000 mas en mala condición, yucas agrias se han calculado de 75 á 8ÜUU0 como de cuatro á cinco meses de edad de mediana condición, boniatos como 300 tareas en bueu estado y una frijoleru.
Del estado de las fábricas y maquinarias podrán enterarse por su inventario que obra en las oficinas de esta Administración.
Se avisa al público para que ios que deseen hacer proposiciones íecurran á esta Administración central ó á la Colecturía de Manzanillo en el diay hora señalados y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan á continuación.
Pliego de condiciones.
11 El tipio para el arrendamiento no bajará de 1200 pesos anuales paga leios por mensualidades anticipadas quo es el precio porque ha sido tasado por peritos.
2Í Los costos de escrituras serán de cuenta del arrendatario así como el pago de contribuciones y demas cargas que se reconozcan eu la finca.
3? El contrato de arrendamiento ee celebrará por el término de dos años á contar desde el (lia que se dé posesión de ella, durante los cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres m-se-' antes de cumplirse, si le conviniere continuar por dos años mis para eu ese caso darle Ja piefe-rencia á otro cu iguales circunstancias en el acto de la nueva subasta.
4V El arrendatario será responsable de euauto por inventario se le entregue al hacerle cargo de la finca, alionando al terminar el eoutr. to todo« ios desperfectos que se encontraren y no fueren ocasionados p ir el uso.
5“ Terminam el tiempo que se extipula quedarán todas lus mejoras quo se hayau llevado á cabo eu la finca á beneficio de ella.
6í No se admitirá proposición alguna, cuyo postor no acredite haber depositan id ánlei en las cajas del Es-do la cantidad de 100 pesos para rtspouderá ella.
7? La persona á quien se adjudique la finca presentirá eu gaiantía un fiador basta te en cumplimiento de lo extipulado; y si resultaren idénticas dos ó mas proposiciones se admitirá puja vetbal por el término de 10 minutos.
8í Terminada que seala subasta se devolverán todos los depósitos que se hubieren hecho para teuer opcion á ella á excepción do aquel á cuyo favor hubiere recaído.
Modelo que se rila.
Don N. N.......vecino do......se compromete á
tomar en arrendamiento el demolido ingenio «Santa I Geitrúdis embargado al infidente D. Frauchco Vicente Aguilera situado en el cuartón la Seiba partido de Ya-ibacoa, jurisdicción de Manzanillo en la cautidad
de.........bajo las cláusulas y condiciones publicadas
presentando en gaaantíaá...........................
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su inteligencia, debiendo advertir que para mayor facilidad-la subusta será simultanea eu esta capital y Manzanillo la men clonados dia y Lora. Las solicitudes deberán estar extendidas eu papel de sello 8?
Habana 18 ue Abril de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las oasas y solares siguientes:
la con\Spondencia púb’ica y de oficio que haya de conducir el vapor Misil«, para Nuevhas, Gibara, Baracoa, Puerto-?.ala, M .ya¿íi,-z, Aguadilla, Puerto-Rico y San Tilomas.
.Lo que so publica en la Gacel.\ pira conocimiento del público.
Habaua 30 de Abril de 1872.—L [Agula.
Habiéndose establecido un buzón -para recoger la correspondencia pública en la calle de ej tuno número 188. se hace saber al público, pira que puedan ser-viiside él, los vecinos de sus ínm tuiacioiies que lo crean conveniente, cuyas lloras par» recoger ia correspondencia seráu las doce del uia V ocho de la noche.
Habana 20 de Abril de 1872. —El Administrador control, L. Ayula.
cretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias í» contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 13 de 1872.—El Secretario.—P. O.— Isidro Gutiérrez.
Jefatura «le administración de Marinatici apostadero de la Habaua.
Secretaria.
Habiendo acordado la junta Económica del Apos-tidero, en sesión celebrada el once del actual, se proceda á subastar el carbón de piedra Carditi que pueda, necesitarse eu Santiago det uba por el término de dos años bajo los precios y condiciones del pliego inserto a coutiuuacion y cuyo acto ha acordado la misma Corporación tenga lugar ante ella y ante el Sr. Comandante de Marina de aquella provincia el veinte y dos de Mayo próximo, á .'a uua de Ja tardo, ha dispuesto el Sr. Jefe do administración del Apostadero su inserción eu la Gaceta < Acial para que llegue á conocimiento de les que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 15 de Abtil de 1872.—Manuel Fernandez Alarcon.
[El pliego de condiciones ¿e uublicó eu la Gaceta de los uiai 28, 27 y 28 del corriente, j
Acordado por la junta Económica del Apostadero en sesión celebrada eu 11 del actual, se proceua á subastar Jas medicinas y envases que puedan necesitarse eu este Apostadero h -stael 30 de Juuiode 1874 bijo los precies y eondicioms det pliego iuse to á continuación y cuyo acto ha acordado la misma Corporación, tenga lugar ante eila el 22 de Mayo piióxímo á las dos de Ja tar.de; ha dispuesto el Sr. J-fe de Administración del citado Ap atadero su inserción en la Gaceta oficial y Diario mario de la Marina para que llegue á conocimiento de de los que quieran tomarte en dicna licitación.
Habana 15 de Abril de 1872.—Manuel Fernandez Alarcon.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 27 y 28 de Abril._____
Escuela Profesional «le Agrimensores, Aparejadores y Maestros de obras.
Ha dispuesto el Sr. Director que desde el 1? al 15 del entrante Mayo presenten los alumnos de esta escuela en 11 s-cretaría ds mi cargo ei papel de matrícula cor-rtspondiente al 2? sume?tve del año académico. Lo qu<> de Orden ao S. S-ía. se publica en la Gaceta para que no se alegue ignorancia-
Habaua 29 »le Abril de 1872.—El Catedrático-Secretar o, Francisco ut.ría Barrena.
D. José Bernardo Blanco, solicita permiso para establecer un tren de coches en la calle de les Genios número 10.
En cumplimiento de lo resucito por el limo. Sr. Gobernador Eolítico, se anuncia e?ta petición por medio de la Geceta oficial A fin de que las per.son; s que se crean perjudicadas c m e.-te proyecto puedan prest litar rus reclamaciones en la sccietaría de este Gobierno dentro del preciso térmiuo de oeh j dias á coatar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 18 de Abril de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Casimiro Suarezy D. Manuel del Valle, han acu dido á este Gobierno en solicitud de permiso para ma' tricular una marca de tabacos con el titulo de ‘‘La Perla deCuba” y variar el diseño ds la marca que usau de su propiedad titulada “Aguila Imperial.
Eu cumplimiento de lo resuelto por ei limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de mareas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretenden matricular y de la variación de la segunda y .os que se crean perjudicados con eitos proyectos, presenten sus reclamaciones eu la secretarla de este Gobierno dentro del preciso térmiuo de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana'22 de Abril de 1872. -El Secretario, Miguel Ferrer.
Modelo de proposiciones.
D. F.......de T......vecino de..........enterado
«leí,anuncio publicado eu la Gaceta de......y de las
disposiciones quo rigen sobre venta de oficios oo justi
eia, ofrece la cantidad de.......por la escribanía de
esta Capital embargada á D. Juau Rogueyra y que tic ne el carácier de vendible y reuunciable, cuya suma abonará ai contado [ó en tal forma].
Fecha y firma
Tesorería Central «le Hacienda.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Iutendente geueral .le Hacienda se lleven á cabo las obras de reparación que son indispensables eu el local que ocupa esta Tesorería Central y cuyo presupuesto asciende á 4950 pesetas, se ha señalado el dia 15 de Mayo próximo á Jas doce de la mañana, para su adjudicación en pú-blicu subasta.
Esta so celebrará en el despachodo ia misma oficina y en ella estarán de manifiesto desde el dia de mañana, de li á 3 ue la tarde, dicho presupuesto y el pliego de condiciones que ha de servir de base para ei remate, á fin de que puedan examinarlos ios que deseen tomar parte en él.
Ijas proposiciones so ceñirán en un todo al adjunto modelo y se presentarán eu pliegos cenados, á ios que se acompañará la carta de pago que acredite el depósito d ¡ 509 pesetas que es indispensable hacer para poner tomar parce eu ia licitación.
Dichas proposiciones solo se admitirán media hora ántes <lei acto de la subasta y se considerarán nulas las que falten á cualquiera de ios requisitos prevenidos ó señalen mayor cantidad que la presupuesta.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una puja verbal por ei improrogabie térmi no de 15 minutos.
Habana 29 de Abril de 1872.—JosCde ViUasante y Catatan.
101
23
03
17
10
61
14
Una casa calle del Trocadero número 40.$
Una id. id. déla Concordia número 130.
Una id. id. id. Perseverancia número 47.
Uua id. id. de Escobar número 141.....
Uua id. id. de la Lealtad número 136..
Una id. id. del Trocadero número 01...
Una id. id. del Marqués de Ja Torre número 29 (Jesús dei Monte)..............
Una id. en la calzada do San Luis Gonza-
ga número 75....................... 42 50
Una id. id. id. de Jesús del Monte número 401................................ 4 ...
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]...	4	...
Tres Id. en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Principe y Carnero..
Uno id. al fondo del número 310 de la calzada de Jesús del Monte................
Los que deseen nacer proposiciones, pueden acudir por medio de instaucia eu papel del sello 8? á estas oficiuas, Galiano 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará ai mejor postor de los que se presenteu en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre, eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Abril de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras,
Administración loca.l «le Aduanas.
Los Sres. D. Nicolás Martínez Valdivieso, D. José Fernandez y D José Plá y Monge, se servirán presentarse por st ó pur medio de. apoderado en esta dependencia á satisfacer lo que adeudan por derechos de al cabala causados por compra de 498 negros que en el año de 1800 hicieron á D. Ignacio Montalvo y Calvo, para io cual se les concede ei término de cinco dias, advir-tiéudoles que si dejan trascurrir dicho plazo sin efectuar el pago, esta Administración se verá eu el caso de adoptar las disposiciones prevenidas por la Ley.
Habaua 29 de Abril de 1872.—El Administrador, Maso.
Di Gertrúdis Rodríguez, se servirá acudir á esta Administración á fiu de satisfacer los derechos causados por ia compra de una casita situada en Marianao cabe de San Antonio entre Esperanza y Angeles eu concepto de que pasados tres dias sin ó lo hubiere verificado se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habaua 30 de Abril de 1872.—El Administrador, Mazo.
C¿JA UTA. SKCGION
i
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Aduana loc .il de la Habana.
Habiendo resuelto la Administración Central de aduanasen circular dei dia de ayer á consecuencia de consulta hechupor esta AúmmiBiuiciou que Jas certificaciones de la t aiga que conduzcau io? buques de través a que se despachen por las aduanas de ia Isla, se extien-uan en lo suetsivo eu papel de oficio y qué ios quince escudes que marca el párrafo 5? del art. 40 dei decreto de 29 de Agosto de 1870 se satisfagan ea papel de reintegro en la forma dispuesta en la órden cncular tie 0 da Julio de dicho año, he dispuesto se huga saber al comercio para su conocimiento y á fin de que desde el dia de hoy tenga io ordenado su nías puntual cumplimiento.
Habana Mayo 1? de 1872.—Manuel L&Hos.
El Juóves 2 del mes entrante, se rematarán, á las once de su mañana en ei almacén de aveii .s 400 cajas de fideos procedentes del bergantín español “Juliana” de Baiceloua.
Habana Abnt 29 de 1872.—Manuel Ldrios.	'
— 4+	* -	-	'
Gobierno político de la Habana.
Secretarla.
Estado de los servicios prestados por el cuerpo de vigilancia de esta capital eu ledo el mes de Abril pióximo pasado
Tribunal de exámenes «le Maestros y Maestras de Instrucción primaria, elemental y superior.
Secretarla.
Dispuesto por el Sr. Presidente se dé principio á lss siéto de la noche del próximo Lúnes seis del entrante Mayo, al eximen que para obtener el titulo correspondiente al Magisterio de Instrucción Elemental tiene solicitado D. Isidoro Gómez Madrid, así como también el de las demas personas tuyos expedientes sean remitido á oste tribunal por disposición del Excmo. 8r. Gobernador Superior poldico hasta aquella techa y que hubiesen hecho piéviamente el depósito de los derechos correspondientes se anuncia con anticipación j ara conocimiento de los interesados y delpúblico, con advertencia deque dichos actos se verificarán eneilugar acostumbrado, que es el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta capital.
Habana y Abril 30 de 1872.—Antonio Fernandez Mentnde*, Vocal y Secretario.
Excmo. Aj»uutHiuieul».
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien con esta fecha nombrar celadores especiales dei cobro del arbitrio de puestas públicos y de baratillos á D. Isidoro Lombera, D. Lisaudro Fernandez, D. Fían cisco Díaz y D. Pedro Cueto y B anco.
Lo que de órden de S. S. I el Sr. Gobernador Presidente ?e nace público pura conocimiento general y de la policía eu particnlar quien queda en el deber de p estar todo auxilio siu que le embarace causa aignua al celador que acudiere eu su demanda para hacer elec tivo el cobro.
Habaim 30 de Abril de 1872.—El Secretarlo iuteri-no, Bufad de Araron.
Estado d 3 los servicios prestados por i as casas de Socorro de esta ciudad en el mes próximo pasado.
Agencias de periódicos nacionales y extranjeros E .itores de periódicos.
Compositoras de abanicos y paraguas Vendutas públicas.
Almacenes de forrage.
Maicerías. i arberla?.
Tonelerías.
Almacenes do carbón vegelal y leña.
Idem animal.
Idem artificia!.
Carbonerías.
Habana 24 de Abril dé 187 no. B fací de Aragón.
-El Seoretarío inter -

Expeditos los recibes do lo que deben abonar los nropietai ios de casas que ue expresan eu la siguiente relación por las aceras coloríJas en ellas, el limo. ¡3r. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación, para que los ex presáis^ propietarios ocurran á laContáduría Municipal á satisv^eraus adeudos den tro del plazo de quince illas, contados.de.-de esta f® cha .n i„ inteligencia., de que trascurrido s-i» plazo. se pro cederá al cobro á domicilio con recargo ús 12 p.g
Ioua’meute se convocan á todas las K‘r»ouas que adeudan censos á la Enema. Corporación y M hospital deSau Felipe y Santiago, pula que ocurran ftáichaofi.
«i na ft satisfacer sus alcances.	.	\
1 Habana Abril 19 de 1872.-E1 Secretario, to Cas-
t díanos.
Relación que se cita.
Calle3.
Númeios. Pesos. Ct?.
\
| Por robo.......
| Por hurto......
prÉg08.....■) Por heridas....
| Por otros delitos. L Gubernativos...
Asiáticos y negros remitidos al depósito de cimarrones......................................
Menores remitidos al Asilo de San José.......
Mudas por várias infracciones.................
Auxilios prestados por la policía.............
6
36
17
39
335
117
31
120
9
Modelo de proposición.
£.......vecino de...................enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de....... de ios requi-
sitos que i-e exigen para la adjudicación en pública su-ba-ta de as obras de reparación quo se han de hacer en el local que ocupa la Tesorería Central üe Hacienda y de todas las obligacioues y derechos que señalan los
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS li KN Kit A LES.
Aüni ialstracion General «le Correos.
Hasta las once déla mañana del dia 2 delentnn-temesdeMayo.se recibirá en esta Administración
Loque de órden del limo. Sr. Gobernador Político »3 publica piara geueral conocimiento.
Habana Mayo 1? de 1872,—Por el Secretario, Isidro Gv lisrres.
D. Julián Menendez y D. Francisco Suarez, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua marea de tabacos cou el título de El Matador calle da Manrique número 118.
Eu cuinpliniienio de lo resuelto por limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta ofici il, á fia de que iosduefl>s de marcas de tabacos puedan examinar la marca y diseño que se pretende matricular y los que se crean perjudícanos cou eMe proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secreturía de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 1? de Mayo de 1872.— P. O. Isidro Gutierres.
Distritos.	A domicilio.	Vía pública.	Consultas	Vacuna.
1?		4	52 '	55	63
2?		4	36	163	70
3?		6	42	156	93
4?		2	40	107	80
5?		24	26	129	50
6?		15	• 22	129	86
7		26	15	151	47
Total		81	* !	895	500
Total general de servicios					1709.
Teniente-Rey..			1		59 72	X
Idem		3 ....	51 80	
Idem		5		49 (U	
Idem		7			
Idem		9		95 80	
Idem		11		. 103 19	
Idem		2		54 05	
Idem		4		911 35	
Idem		6, . .	96 30	
Idem		8		34 39	
Idem		10		122 85	
Oficios		41		125 23	
Idem		4 G		117 43	
Campanario		101		49 14	
idem		105		70 94	
Idem		107		45 06	
Idem		109		31 Oi	
Idem		Hl		bO 27	
idem		113		42 25	
Idem		115		43 30	
Idi m			117		66 61	
Idem		119	tifi 61	
Idem		132		44 07	
Idem		 		134	161 32	
Idem		18«	27 7g	
Idem		138....	31 51	
Idem	 ,	140		53 97	‘‘; • i :,
Idem		142		58 »2	
Idem		144		56 49	
Idem		146		172 41	
Idem Iglesia de ¡a Salud			161 91	
Dragones		98		88 03	
Idem		41	172 87	
Zanja	,	43		85 22	
'.titanos.
1872.—El Secretario, M, Cus-
Inspección de vigilancia del quinto
distrito.

Queda invalidada la cédula expedida por esta inspección eu 11 de Abril d 1 presente año, al talou cabeza de familia uúmere 3814, á favor de diña Uármin Ramos, viu la, su casa, de 67 años de edad y vecina (le lacaliedel Alambique número 25, la cual ha sufrido extravío.
Habaua Abril 27 de 1872.—Ramón Martínez.
Habana y Mayo 1? de riño, Bafael de Aragon.
1872.—El Secretario iute-
D. Valentín Arango, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua marca de tabaco con el titulo de “El Corsario” calle de Factoría número 20.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presenten su reclamaciones en la se-
Seccion 2 R
El limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido disponer se publique para general conocimiento que durante el presente mes estarán fijadas en las puertas de ia sala Capitular ias relaciones por sóries délos individuos de color, libres que existen eu esta ciudad y su jurisdicción, empadronados por ia policía para el sorteo que nade verificarse cou arreglo al Reglamento de milicias de color, con el objeto de cubrir lus bajas que existen eu Jas compañías á que pertenecen los de e-ta capital; á fin de que los interesados promuevan Inoportuno acerca de las exenciones de que se crean asistidos y puedan alegarlas eu ia oportunidad que previene e' referido Reglamento.
Habana IV de Mayo de 1872.—El Secretario Interino, Bafael de Aragón.
Terminados los repartos de las industria", profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales han de servir para ei cobro de la contribución municipal que corresponde al año económico corriente el limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer cou fecha 22 del corriente se publiquen dichos repartos eu el lugar de costumbre por término de quince dias que determina el decreto det Gobierno Superior civil, durante ctiyo tiempo se oirán y admitirán las reclamado ues de agravio que se ofrezcan á los interesados en oncepto que expirado el indicado plazo no se admiti rá queja ni reclamación alguna siu próvio el pago por considerarse extemporáneo.
Industrias que se citan.
Fábricas de jabón.
Velerías de cera y sebo y cererías, almacenes de azúcar y cafó por mayor.
U ai molerías.
Agencias de mudadas.
Hoteles.
Fondas.
Gasas de huéspedes.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Modistas.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el día 1? del mea üe Mayo por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
A.siá-
ticos.
I
S. y C. S.
S. y C.
8.
H. y C. [Dos C-
8. y C.
Paseos y parques......
Máquina Trituradora.
Calie del Aguacate....
Idem dr Compostela....
Idem Villegas.........
Idem de San Pedro.....
Idem del Tejadillo....
Calzada de Gallano..
Galle de las Virtudes.
8.
V
1}.
V.
y (’•
*.
Idem deFalgueras...............
Idem 9 se bar..................
Marianao.......................
Calzada de Cristina............
Idem de Vives..................
Extracción de arena............
Muelle de Caballería...........
Mercado de Tacón,..............
Plaza de Armas.................
f En los filtros..........
Acueducto. ! Quinta del Obispo........
J Ca-tillo del Príncipe....
pRepa'acion de cañerías.....
Rastro de ganado menor.........
Calle del Baratillo.............
39
22
17
18
27 21
28 25
16
20
J5
13
12
Negros.
17
JI
Jor-
nálelo?,
16
4
20
10
7
17
Recibí das en los de»' tinos carretas rajones
16
16
Material.
Piedra
picada.
10
Id. id.
cascajo.
Id. id. aieua.
o
12
9
3
Id.
id. cal.
Id.
iadrillo. I
Sobre
el
muelle Adoquines reui bidos.
Recibi-j dos en i Jos des-; tinos i id. curre tone.vi
-I-
Trabajos ejecutados.
Habaua 2deM»y° de 1872.—El Director facultativo, Fdípe Bauza y lYedis.—Vto. Bno.—Gobernador, Moreno,
¡Construcción de la fuente en San Juan de Dios, id. limpieza de los parques y riego ge-lid al.
i - e han recibido 60 metros, remitido á los destinos 38 carretadas de pledr.i picada.
¡Se han adoquinado 56 metros cuadrados.
áe han hecho 10 metros de excavación, adoquinado 12 metros, jáeliau hecho 16 metros de excavación, adoquinado 18 metros cuadrados, lid. 33 metros cuadrados, adoquinado 20 metros.
I uáctros de id. adoquinado, 20 metros: contenes puesto?, 9 metros lineales.
¡Ss han hecho 70 metros de excavación, ado i Anudo 14 metros, aceras 45 metro3 cuadrados.
áe han hecho 14 metros de id. picado de piedra 6 metros cúbicos, tendido de id. 30 metros cuadrados.
Se han hecho 42 metros de terraplén, picado de piedra 10 metros cúbicos, re han tendido 60 metros cuadrados de piedra, picado de id. 4 metros cúbicos.
Limpieza de las basuras y reparación de laa callea de dicho puebio.
Reparación de dicha calzada.
Uousuucciou de la cuneta de dicha calzada, lista cuadrilla se ocupa eu sacar arena déla playa.
1 i. apilando adoquines en el muelle.
Baldeo de dicha pmza.
Reparación de las ueeras.
Gqmposiciou de la represa del agua, á cargo del arquitecto del distrito del Norte.
Limpieza de la zanja id.
Construcción de filtros nuevos para el agua de la zanja real.
Reparación de Jas cañerías del agua.
Id. de dicho edificio.
¡Se han adoquinado 2 metros procedentes de servicios de gas.
Rcglinlenlo Artillería «lo Montaña.
Desde el Mártes 30 del corriente mes se compran mulos, que tengan de seis cuartas y diez dedos á síeta cuartas de alzada, de cualro á seis años de edad y uue estén sanos, eu el cuartel calle de Compostela de las seisá las nueve y de las diez á las doce déla muñana.
Habana 29 de Abril de 1872.—El Ayudante Secretario, Ricardo Salomon.
S>es. Profesores ^ue les corresponde el turno en el presente meH, para entender eu los reconocimientos periciales de escritos y demas concernientes á la proL-siou que se ofrezcan en los juzga los de esta capital y su jurisdicción.
D. Vicente Rodríguez, Belasciain número 119.
... Geróuimo Isla, Anton-Recio 13.
... Francisco María Abella, Z iragoza 19.
... José María Pujol, Animas 144,
Habana y Mayo IV de 1872.—Sixto Vila.
Don Simón Ruiz de Luzuriaga, Teniente Coronel Comandante Ue Infantería y fiscal en esta plaza, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Comandante graduado, Capitau dei batallón Cazadores de Simancas n? 13 D. Audi es F1 ores y Cánovas, ft quien estoy sumariando por desaparición de esta plazay robo de caudales de Ja caja del mismo señalándole para su presentación la guardia dei Principal, sita en el cuartel ue la Fuerza, debiendo verificarlo en el término de diez días contados desde el de la fecha, y de no comparecer en el referido período, se seguirá la causa y so fallará en rebeldía por el cousejo de Guerra de Sres. Oficiales generales, sm mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse así preveuido eu las ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este tercero y último edicto, libro el presente de su órden en la Habana á 30 de Abril de 1872.—Ruiz do Luzuriaga.— El Teniente Coronel Capitau ¡Secretario, Rainire* de Arias.
Colegio Ue Carretlores, Notarlos Couierclale* '	de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................j
Barcelona...................i	-,	i
-Santander.................|
Bilbao..................... 1 12 á 13 60 d[V.
8an Sebastian..............  f	13J á 14	civ.
Cádiz......................¡
Sevilla.................... I
Otras plazas de España.....J
Lóndres.................... 23 á 234.
L)n	s ~	-
• i
8 á 84 p.g
èp.g P. cjv. la lj 60 D.
Oro.
60 djv. * corto 12 á 12j P-
l’aris	............
Havre.....................
Havre pagV en Paris.......
Marsella..................
Maisella pagadero en Paris..
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris..
N antes............*......
Nantes pagadero en Paris....
Nancy.....................
Naucy pagadero en Paris...
Amberes...................
Amberes pagadero en Paris... . „
New York....................]
Boston.....................I
Boston pagV en N. York......J
Baltimore.................. '
Baltimore pagV en New York ,
Filadeifia................. ¡
New Orleans................ |
New-Orleans pagV en N. York '
Mobila pag? en N. York.........
l’ortland...................
Portland, pagV ea N. YTork....
Bangor.......................
Bangor, pag? en N. York......
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New York..
Bristol.................... i
Bristol pag? en N.	York.... |
Wilmiugton...................j
'±1	í:
Haliíax, pag? en New York...
Franckiort..................!
Franckfort pag? er. N.	York... J
Oro del cuño español........ 6}.
Descuento mercantil,........ 5 á 7.
ACCIONES.
La Alianza, Compañía de Crédi-	_
tos y Seguros................... 25 al 50 p-o v'
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Federico Cil y ®rlC* y D. IgnacioHerrerra del Castillo.	n Jm*
De frutos.—D. Leonardo Perez y DI»* 5 u' Justo Manzanilla y Perez.
Habana IV de Mayo de 1872. El síndico, Fsñaivtr,
I
