mumumtarn
asistencia al acto- que se participe cate aut > al Exorno. Sr. GoboruadorMilitar de la Plaza para que sa comunique á lo * cueipia de la guarnición en la :>rdeu del día & liu deque los respectivos Jefes cuideu de que por los Pise les se cumpla exactamente lo mandado y se hagau los Citados eo la forma prevenida; y por último, que >e publ que esta disposición poniéndose cópia en el Estado Mayor á los lints oportunos.—Que por este su auto ajue y, j£. proveyó y acordó con el rfr. Auditor de Guerra, io mandó y 111 mu «ni S. dría, por ante mi de que ,loy fé—Francisco de Cebados.—Fernando Fernanuez de Rojas.—Alejandro NuBez. Y para su publicación en la Gao U oficial, libio la presente. Habana dos de Mayo de 1872.—Alejandro Nuñez.
Aduana loc.il«le la Habana.
El Miércoles8 del actual, Alas once do su maftaua sellan de rematar en el almacén de averias, 12000 ris-trus de ajos procedentes dtl bergantín tspafiol “‘Cid’ de Valencia.	, ,, .
Habana Mayo 0 de 1872.—Manuel Lários.
Gobierno político de la Habana,
Secretaria.
D Julíau Menendez y I). Francisco Suarez, lian acu tiilo é. eate Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de El Matador calle da M¿arique número 118.
K:i euinpliiineiiio d*í lo resuelto por limo. íár. uo* baruailor Político, seanuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á tin de que los dueños de maleas de tabucos pueJau exaraiuar la marca y uisefio que so pr, tetide matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias íl contar desde la fecha de esta con-
' 01 habana 1? de Mayo de 1872.—P. O. Isidro Gutierres,
D. Valentiu Araugo, ha ucudido 4 este Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua marca de tabaco co i el titulo de “El Corsario" calle de haeiorla
número 20.	.	,,	, T. „
En cumplimiento de lo resuelto porelllmo.br. Gobernador político se auuncia esta petición por medio s de la Gaceta oficial, á liu de que los dueños de marcas i de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que so crean perjudicados con este proyecto presenten su reclamaciones en la se-oetartu de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta couvoca-
t<” Habana Abril 13 do 1872.—El Secretado?— P. O.— Isidro Gutierres.
cobro de la contribución municipal, que corresponde al ¿fio económico corriente, el limo. Sr. Gobernador 1 residente se ha servido disponer con fecha 1.’del comente se pi. biiqoen dk líos repai tos en el lugar de costumbre por término de quince dias, que determina <1 decreto dal Gobierno 8uper,or civil, durautecuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones he agravio, que re ofrezcan á Josinteiesrdrs tu concento que expirado el indicado plazo no se admitirán quejas ni reclamaciou alguna tin prévio ei pago por considerarse extemporánea.
Gremios que se citan.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marca.
Cigarrerías.
Titb iquerías de menudeo,
Habana 3 de Mayo de 1872.—K1 Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos del arbitrio de caballos, correspondientes al segundo semestre del corriente tifio económico; el limo. Sr. Gobernador Prisldente, ha •Repuesto estén ai cobro dichos recibos durante el pre senietuea, en la oflciua de recaudación municipal de 10 a 2 de la tarde, en el concepto que trasenri ido este plazo se verifícala el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Do que se publica piara conocimiento de los contribuyentes.
Habana 3 de Mayo de 1872.—El Secretario ¡uterino, Rafael de Aragón.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el presente afio económico de 1872 á 1873 los arbitrios y servicios siguientes; el de un real fuerte que se cobra por cada res que se ii • troduce en los corrales de! rastro de ganado mayor; e! de las masillas del mercado de Tacón, el de las de Cristina el del arrendamiento del edificio déla Pescadería, el de Corral de Concejo, el de abastecimiento de agua á les buques del puerto, el de suministro de raciones para los presos do la Real cárcel, el de carruages que se necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando asista á las tiestas de Iglesia, el de artículos de escritorio para las oficinas municipales y el de la conducción de bancas, útiles piara las funciones áque asiste la Excma. Corporación y cuidado de ios caballos délos labradores, S. E. se ha servido señalar el día 29 del entrante Mayo á la una de la tarde oa Ja Sala Capitular para que tengan efecto aquellos, aute la comisión segunda con arreglo á I03 pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Abiil 29 de 1872.—El Secretario mteriuo. Rafael de Aragón.
Jimia local de Instr uccion publica de la Habana.
Secretaria.
Debiendo proveerse por oposición dos plazas de 1? y 2? Maestros en la Real casa de Beneficencia y Maternidad, los Profesores que aspiren á ellas, debeián pre-s litar en el término úe ocho dias sus instancias documentadas en esta secretarla; pasado cuyo plazo, se dará principio á los ejercicios conveuientes para la pronta provisión de las referidas plazas.
Do que de órdeu del limo. Sr. Gobernador Presidente se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.	...	. _
Habana 8 de Mayo de 1872Miguel Ferrer.
Cxcmo. Aiunlaiisleiiiu.
Secretaría.
Terminados los repartos de los gremios que á continuación se expresan los cuales han de servir para el
Pliego de coudiciones paraei remate del arbitrio de 250 milésimas [un real fuerte] que se cobra por cada res que se introduce en los corrales de ganado mayor y de 125 milésimas (medio real) por Jas que se beue-íiciau en el mismo.
[Sepublicó en la Gaceta del 4 y 5 del actúa!.]
Pliego de coudiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Tacou.
(,-e publicó eu la Gaceta del 4 y 5 del actúa1.)
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento délas mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina.
[Se publicó en la Gaceta del 4 y 5 del actual.]
Pliego de coudiciones para el remate del arrendamiento del edificio üe la Pescadetía.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento arrienda todo el edificio de la pescadería por todo el año económico de 1872 á 1873.
Art. 2? No se admitirán proposiciones por mónos alquiler que ei de 232 pesos 10 centavos mensuales.
Art. 3? El rematador podrá subarrendar las diez y siete tarimas de que se compone la parte baja del edifi-
cio al precio convencional que cstipu’ecou los subarrendatarios.
Art. 4? Ei arrendatario qu nía oh ¡gado á conservar y entregar e! edificio en la misma furnia que lo reciba, no podrá por consiga cote hacer eu él mejora alguna sin prévio permiso del Excmo. Ayuntamiento y aun eu esie caso lo que ln gi quedará á favor dei edificio.
Alt. 5? Pura ser postor se rtquie e e depl ito pié-vio en Jas cajas municipales uel iuip >rte de dos mesadas en tfecrivo ó en bonos municipales. Dichos depósi tos se devolverán á los que 11 > resulten rematadores, y se retendrá el del que lo sea para responJer al cumplimiento de la contrata.
Art. ti? Para el órnen interior de! edifi. io qmdan obligados el rematador y subarrendatarios ai ivglameu-to que se inserta á c mtiiinao on.
Art. 7? Das proposiciones se harán en pliegos cerra dos conforme al modelo del tina1. Dichos pin g,« se entregarán en la secretaría del Examo. Ayuntamiento durante el término de los anuncies ó en el acto del rema te á la comisiou respectiva quien los abrirá y adjudica rá al mejor postor y solo en el c,so de que re ulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minuta.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá Jugar á reba ja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que ni pueda evitarla Municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, dudas y domas efectos de la subasta so reroiveráu gubcruutivamouieporel Excmo. Sr. Gobernador político, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma via al Exorno. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa corresponde couoeor en Ja contencioso-» Imi-nistratira, á la Excma. Audiencia Pretorial.
Reglamento para el ótden de la Pescadería.
Art. 1? Sóbrelas diez y siete tarimas que hay eu el edificio se expenderá todo el pescado, no permitiendo se haga eu el suelo. La venta principiará á las diez de ia mañana y concluirá á las tres de la tarde siu que se permita guardarlo ni aun eu nieve para otro día; so pena de ser decomisado y remitido á un establecimiento piadoso,
Art. 2? No se permite vender por insalubre ningún pescado siguato, ni ei que esté molido, pasado ni abogado, bajo las multas que marean Jas ordenanzas municipales.
Art. 3? No se permite depósito [concluida la venta] de pescado en el interior del edificio. Se permite á cada subarrendatario tener un arca donde guardar sus pesas y herramientas, que duranteei despacho est irá siempre abierta y á la conclusiou se cerrará por el ministro encargado de la vigilancia del lugar.
Art. 4? Eu la pare interior de las tarimas no se permite entrar á nadie mas que á los dueños de ellas y sus dependientes que lo harán por las puertas lateralis las que se abrirán al darpriucipio á la venta, y se cerrarán couciuida que sea esta, por el ministro que esté de servicio.
Art1 5? El rematador tiene Ja obligación detener una romaua para pesar todo ei pescado que entre precisamente por el boquete y para el que se coloque eu 1 s tarimas para su expeudio al público no estando comprendidos los que entren por otras vías conservándose en cajas sin llegar á colocarse en las tarimas para su venta; por lo cual cobrará solo un real seucillo por cada arroba.
Art. 6? Tendrá asimismo todos los útiles necesarios como coyundas, sogas y tablas para la subida y beneficio del pescado llamado aguja y cobrará por cada una el precio estipulado por el au.erior artículo.
Art. 7? Das tarimas las lavarán perfectamente sus dueños después ue coucluida la venta y el rematador baldeará toda el edificio por dentro y fúera, siendo obli gaciou de este la couducuiou de los despojos fuera de la ooca del puerto, poua de veinte y cinco pesos de multa sinó lo hiciere.
Art. 8o No se permite el uso de mas pesas [á excep oion de la romana dei contratista] que el de balauzu con sus platos de hoja de lata, y estas las colgarán en los gauchos que hay al efecto.
Las pesas serán de bronce macizas, y estarán selladas por el contraste del Excmo Ay untamieulo.
Art. 9? Dos vendedores estaráu vestidos de limpio usarán delantal blanco ó de listado h ista las rodillas que mudarán tres veces por semana. Todas 1 s cuestiones que se susciten entre compradores y vendedores, a i como las délos vende lores y compradores cou el contratista, se diluciduaáu ante el Sr Diputado, quien oyéndolas partes resolverá.
Modelo de proposiciones.
D. N.......vsciuode........enterado de los anuncios
publicados con fecha de...y de los lequisito-iy con,1.ció nes que se < xigen para el remate del arendamieuto de los puestos de la Pescadería, se compromete tomar ásu
cargo el puesto número.....,» por la cantidad de.....
[ ¡qut poudrá el precio máximo que ofrezca]
Fecha y firma del interesado.
Habena 30 de Abril de 1872.—El Secretario, Rafael de Aragón.
Pliego de coudiciones para el remate da los producios dei Corral de Concejo de esta ciudad.
SITUACION DEL, UANCO ESPAÑOL DE LA IIA DANA
EN LA TARDE DEL SABADO 4 DE MAYO DE 1872.
ACTIVO.
PASIVO.
¿ ( Existencia en efectivo........
•g> ( Id. en billetes del Banco.$
O 1 Id. en id. délas Sucursales..
f Vencimientos hasta 3 meses....$ Id. de 3 á 6 id.
3 911.465 85
a
4
V.
a
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 0 p.g	6.509.170
Próstamos con escritura......	1.841.666 1
Otras obligaciones............. 805.192 03
Bienes del Estado, &?............
Documentos á cobrar por cuenta agena..
Obligaciones pen-( Con varias firmas............
dientes de cobro... \ Con garantía de acciones...
Deudoras y acreedores várics
Capitanía Generai..........
Intendencia de Hacienda pública
( Matauzas.$ 100.000 »
ror capital...........-I Cienl'uegos. 100.000 »
I Cárdenas... 51.000 »
Por billetes emitidos.
/ Matanzas.$ 100.000 ’ ( Clenfuegos. 100.000
[ Por recaudación de contribuciones..
„	11868 á 69.
Recibos de contribuciones... j jggg
Recaudadores
/1868 á 69., ' ( 1869 á 70.
Hacienda pública: cuen ta de anticipo sin in re-■{
rés............. «...
Acciones adjudicadas.
[ Importe entregado.. Menos.
Idem reintegrado,
l
Ampliación: importe entregado..
Propiedades.
( Fincas....
( Mobiliario.,
Gastos de todas í De instalación., otases..........\ Generales.........
. $ 5.954.400	01	I	
3.911.550 .	»	{ 9.865.950	01
i ¡			
6 10.304 746	87		
- i 3 i 9.150.028 f '	70		
i 872.453	87		
I 540.782 i	31	20.874.011	75
.! ! 246.410	70		
102.634	52	349.045	22
i-	»	325.906	81
*	n	267.813	79
» I	»	385.083	88
251.000	» 1	)	
200.000	» !		
1.095.006	78	1.546.006	78
$ 503.952	49		
,69.260	96	673.213	45
$ 1.173.788	67		
488.312	64	1.662.101	31
$ 8.182.271	14		
6.877.826	02 i		
$ 1.304.445	12		
$.34,500.000	» J	35.804.445	12
»	» 1	28.602	44
$ 89.451	62		
3.881	95	93.333	57
13.059	60		
48.796	59	61.856	15
1 -,		$ 71.937.370	32
Capital...........
Fondo de reserva.
Billetes emitidos. { £or cue.n.ta del Banco.....¡ $ H.9|7.025
( Por emisión extdí de guerra 1 0 ■
Cuentas corrientes..........i..................
Depósitos sin interés..........................
Depósitos con interés [vencidos]..{ Tn&rewí
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito].
(Intereses...,
/ Capital.....
[ Intereses.,
Dividendos.
(Corriente: 30........
Hacienda pública: cuenta/ 1868 á 69. de recaudación............(1869 á 70.,
Hacienda pública: cuenta de garantías...........
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69...............................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos.. ¡Sucursales por vários conceptos...............
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones.
Ganancias y pérdidas.
• ya Ba
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
Habana 4 de Mayo de 1872.
EL CONTADOR GENERAL.
José Ramon de Maro.
Pliegodecon iioiones paraei remate del ra nal de 08«, ri 1 jpie abastece de a¿u , á los buques y algibesiD esie puerto.
Artículo 1? El Excmo. Ayunt ¡miento arrieudanor el téimiuo de un «ño que empezará á contarse desdi 1° de J 11 io próximo y terminará el 30 ie Julio de 1873 Bj ramal prolongación del acueducto de Fernando VIT destinado á abastecer de agua á los buques y aigibes d este puerto,	6
Art. 2? El preeiodel ar.endamienlo se baila fija ’oe ia cantidad de 9076 pesos y uo.se admm,a propoaiciüo que b.qe deestiicau load.
Art. 3? El Excmo. Ayuntamiento entre-ara al r«
matador ti ramaltoa agua corriente, en buen estado d servicio, con cuatro llaves surtidor»« y será de su cuélalas componcioii- s que te ofrezcan en la parte de eufDrta que llega haslaei baluaitede Paula y deeuenta del coi tratista todas las r< parac on es y composiciones que *ouÑ ranen la prolongación deesla a ias llaves surtidoras aue" dando asimis no obligado á entiegar este ramal eu bueu estado que lo recibe
Art. 4?	"
1 1 i »	1 Ì »	$ «.000.000	»
•	>,	600.000	»
. $11.917.025	»		
..; j 35.801.445	»	47.721.470	»
‘I M	i »	11.033.644	91
.	i » ). •	1.019.014	62
. $ 3.504	»		
223	71	3.727	71
		 						
. $ 1.700	»		
. ) 75	16	1.775	16
J |$ 23.998	75	j	
27.312	50	50,811	25
1 $ 1.654.389	16 i		
952.276	09	2.606.605	85
»	»	1.103.021	59
»	» ;	871.466	03
»	n	16.145	80
» •	»	804.667	40
. ,	)>	73.579	78
»	»	95.113	53
»	»	79.873	49
»			
»	»	355.903	20
		- - 71.937.370 !	32
Artículo i? Se coutervará el Corral de Concejo en el lugar que se halla, y-tm caso de trasladarse porque al contratista actual no le convenga cederlo, se situará por el rematador en otro lugar que considere oportuno prèvia participación al limo. Sr. Gobernador Presiden te, paia que na ó hubiere inconveniente disponga que ss auucieal público. Eu en el coirai se depositarán sin atender excus.,s del Administrador los animales Cjiie ss encueurieu sueltos en la ciudad ó su jurisdicción, sí sus dueños no fueren á su alcauce y busca.
Art. 2? Nadie retendrá uu animal que haya encontrado suelto, mas de uu dia, pues dentro de él lo ontregiprá al Capitan del partido, Inspector 6 Celador daí barrio respectivo, tomando ^recibe que exprese el uombre del »prehensor, lugar y fecha de la misma, co lor, hierro y señas del animal.
Art. 3? El Capitan dei partido, Inspector 6 Celados del barrio, áutes de Veinte y cuutro horas remitirá el animal al Corral de Concejo, < uyo administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
Art. 4? El Administrador abonará al conductor tei animal, 50 centavos si fuete ganado menor y uu peso 37 centavos si fueie de ganado mayor y 12$ centavos por la manuteueiou, en el primer caso y 25 centovos en el segundo. Pero si apareciere que el que aprehendió ei auimal demoró su conducción, ó io trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y terá responsable de los costos.
Art. 5? Tan luego como entra uu auimal en el depósito se auotará en el libro y lo participará á la secretaría del Exorno. Ayuntamiento para que porla citada Dpeudencia se anuucie at púdico por la Uaoeta á costa del dueño; si ei rematador dejare Ue dar el parte y se acreditare que ia ocultación envuelve fraude do su parto, será penado cou ei duplo dol valor dei auimal oculto ájuiciodela autoridad qué conozca en dicho fraude, quien hará efectiva ia pena en el pap.d de multa corres pondiente; remitiéndolo al limo. Sr. Gobernador Político Presidente dei Excmo. Ayuntamiento parasu opoi-tuno reintegro.
Art, 6? Cuando el dueño se presen te se lo entregará el anima1, pero áute3 satisfará si fuese ganado may - r 3 pesos 25 centavos: 1 peso 62¿etj., con el objeto que explica el art 4?, 1 peso 62$ cts. para el Administrador; y si fueie de ganado menor, 1 p< s • 25 centavos: 62$ et« , para el fin exp esado en ei rtlerido artíou.o y 62$ c n-tavos para ex Administrador.
Art. 7? Este llevará un libro en que asient i con regularidad y el órdeu de fechas, todas ias partidas de entradas y pagos que hiciere y otro eu que asimismo asiente todas ias salidas y sumas que percibiere, expresando las personas á quienes entr» gue ei animal, si fuere ó no rematado, firmará cada una de ias partidas v también lo hará el cou ductor del animal ó quien lo rrcibe.
Art. 8? A los veinte dias de ingreso de un animal si fuere ganado mayor y á los diez si fuere de ganado menor se repetirán los partes para que se reiteren lo» anuncios y cumplidos 3ü días si e3 ganado mayor y 15 si fuere ganado menor y no se presentasen sus dueños á reclamarlo y pagar I03 coitos causa los, el Admi nistrador 6 contratista dará parte á la secretaría para que por órdeu del limo. Sr. Gobernador Corregidor se anuncie el remate por la Gaceta oficial, á fin deque dentro de ocho dias se verifique la subasta al mejor postor presenciando el acto el Capitan, lusqeetor ó Celador ilei partido, distrito ó barrio eu que se encuentre sit lado el corrai. Del precio del remate te sacarán las cantidades que expresa el artículo 6? y ei costo de los auuueios y el sobrante se entregaiá en la expresada secretarla para que depositado en ias cajas municipales se entregue ai dueño del auimal, cuando se presente.
Art. 9? En cuanto sea rematado el animal se marcará con un hierro destinado al intento y se asentará la partida circunstanciadamente en ei Jibro do salidas,
Ari. 10. Bi apareciere algún animal con 1» marca del rematador sin haber sido rematado pagará el dueño costos y jx rjuicios y 12 pesos 50 centavos de muita.
Art. 11. Bi se acreditase que algún malicioso soltó animal de oír o, ó que sin estar eueiio ó extraviado lo condujo como tal ai Capitan de partido, Inspector, Ce lador ó al Corral de concejo, pagani erque cometiere ese abuso los costos y perjuicios y ademas 12 pesos 50 centavos de multa.
Art. 12. El rematador ó Administrador del Cenai de Concejo admitirá todoslos animales que se manden á deposiiar judicialmente por órden ce cualquier juz^ gado, abonándose por la manutención los derechos que vau seña ados.
Art. 13. Dicho rematador está obligado á tener I03 animales en buena guarda, alimenta'las, pastorearlos en ios parajes de costumbre durante el dia, darles agua y cuidarlos, si se enferman y tenerlos á la vista dei público: no podrá usar de ellos bajo ningún concep to y será responsable de cualquier falta que ocurra.
Art. 14. No se admitirá ninguna proposición que ba je de la cantidad de 3S3 pesos 50 centavos y paia ser pos tor se requiere el depósito prèvio eu Ja oficina de recaudación dei importe déla cuarta parle de dicho tipo eu efectivo, el que quedará en fiuuza dei que resulte rematador, sin perjuicio de abonar por trimestres adelanta dos el precio dei remate dando parte la Contaduría á la Excma. Corporación para lo que corresponda, si e' rematador no verifica el pago eu los primeros nueve dias de cada trimestre.
Art. 15. Abiertos que seah I03 pliegos el día y hora que se señaleu para la subasta.se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo eu ei caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana entre los au.ores de ellas por espacio de quince miuutos.
Art. 16. Celebrado el remate no habrá rebajas ni indemnización de uiuguua especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar ia Municipalidad.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten sobro ei cumplimiento, inteiigenoiu y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por ei Excmo. Br. Gobernador político, pudiendo después los interesados eu caso de incorfomidad dirigirse por ia misma vía al Excmo dr. Gobernador Saperior político, quien resolverá lo que estime couvémente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en Ja conteucioso-admiuisirativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo dt proposición.
Don N.....vecino de......enterado de los anuncios
publicados coa fecha de.........y de ios requisitos y
condiciones que se exigen para el remate de les productos del Corral de Concejo de esta ciudad, sé compróme te tomarlo á su cargo por la cantidad de (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca. )
Fecha y firma del ¡nieresaeo.
Escópia.—Habana SO de Abril de 1872.—El Becre tario interino, Rafael di Aragón.
1 El rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de ugna -le cavidad de 395 á 40j otros la su nade tro-i reales sencillos sin que per ningún concento
pueda excederse de eata t .sa.
Al t. 5? Prohibida terminantemente la ventadeazua á los poseedores de plumas particulares el Excmo. Ayuntamiento ordenará á quien correspónda par» iiiieSB v," gilè couscautoineiite el cumplimiento de esta disposición eq elluoral de la bahía quedauuo el contratista autori zado. para secundar esa vigilancia, participando ¡u^ trace unes que se cometan al limo. Sr. Presidente dei
Ayuntamiento.
Art- 6? A“í los buques como los aigibes surtos eu la bahía ha áu su aguada precisamente en la cafDrta de Paula objeto del re nate, pudiendo tomar los lounut» agua eu bañiles ó pqoas para su consumo de la futu « col jcadaen la antigua Aduana.
Art. 7? ' El rematador cou la autorización comim. ente podrá construir ásu costo uuacasilU ó tinglado dé 16 varas planas, enlaparte atta del baluarte de Pau'n ia cual dejará terminarse el contrato ft beneficio doté ciudad; s.nacción á reembolso do g*at03.
Art. 8? Celebrado el remate no tendrá derecho! exigir indemnización ni rebajo alguno por los (juebraB. tos que pueda tener y qu opro veugan de causas imprt-vistas ó fortuitas, quedando sujeto á los accidentes reí™, lares del acueducto según Jas estaciones; solo cuando llegue áser tan grande lu falta que ei ramal no llegue ( conducir catorce pipas eu 21 horas eontíuuas. dando palio y hecba constar la falta por espacio de tres días ít acordará una rebaja quiuccual ó meusual que no podra exceder de la cuarut parte importe de lu quincenal) da la mensualidad.
Art. 9? Ei rematador afianzará el contrato cou #1
importe de (res mesadas bieu éu efectivo, bouos do! Excmo. Ayuutamicuto por el valor uomiual que representen O en hipoteca do linca urbana.
Art. 10 El rematador pagará e1 precio de la subasta por trimestres adelantan«.»en efectivo; y la Contaduría dará parte a la Excma. Corporación para lo (Jue corresponda, sinó lo verifica en ios nueve primeros di» de cada trimestri.
Art. 11. La inobservancia de cualquiera de las condiciones anteriore, dura derechoat Ayuiitaaiieutopura anular el contrato quedando á cargo del contratista loi perjuiciosquo hubiese irrogado con su falta de cumplimiento.
Art. 12. Para ser postor se requiere el deposito prévio en Ja oficina do recaudación de Ja cuarta parte de la cantidad fijada de tipo eu efectivo óeubjnosdel Excmo. Ayuntamiento.
Art. 13. Las proposiciones se llarán en pliegoscer-td is conforme al múdelo que á coutiuuaciou se insulta, las cuales podráu entregarse á la Omisión de remates áutes de principíame el acto. E diuyhoraquf se sellali n , ara ia subasta se abrirán los pliegos y se t¿¡ juüicaráesle al mejorpostor .» solo en el cas* de qué resultasen dos ó mas proposiciones ventajosas iguale« I se admitirán entre los uu&res de ellas pujas á la litui pur espacio de quince minutos.
Ait. 14. Celebrado el remale no habrá lugar I rebaja del precio convenido, ui indemnización de ninguna espec.e por cuu=as imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. J5. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos dei» subastase resolverán gubernativamente por el Excmo. Br. Gobernador Politico, pudiendo después lo» intere-,¡>iios en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo que estime convenisute. Agotada la vía gubernativa compete conocer eu Ja conteucioso-admt-astrativaá Ja Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de.....enterado de los anuncio«
publíca los cou fecha de.....y de los requisitos y con-
diciones que so exigen para adquirir eu remate el rimai de cañería que abastece de agua á los buques y aigibes de este puerto, »e cómpreme tomarlo á su i-argocot extncta sujeción ft dichos requisitos y couuiciouesypoi
la cantidad de.....[aquí pondrá el precio máximo que
ofrezca] fecha y firma ilei interesado.
Es copia.—H »baña 30 de Abril de 1872.—Ei Secretario interino, Rafael de Angón.
Sección 2 f
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado abrirplt»¡ ca licitación para rematar elsuiniuistro ue DOOOnHtn*. de losas y 4000 coni enes, para acaras de las calles det» ta ciudad, con arreglo al pliego de condiciones que s«iu serta á continuación, señalándose para el aatodel»^ basta el 22 del actual, á la uua de la tarde y por aniel' comisiou respectivai
Lo »íue de órden del limo. Sr. Gobernador rre-deute, eo hace público para conocimiento deaqueüw quienes interese.	. .J
Habana 2 de Mayo de 1872,—El Secretario interiuf Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones que se cita.
1? L is losa3 serán de la calidad silice» de
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 6 del mes de Mayo por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
I
y c.
e.
s.
8.
B. y O.
B.
H. y C.
Dos O.
S. y C. H. y C. O.
O.
Paseos y parques.
Máquina Trituradora.
Calie del Aguacate.....
Idem d» Compostela....
Idem Villegas..........
Idem de San Pedro......
Idem del Tejadillo......
(.'alzarla de Galiaiio...
Calìe délas Virtudes.
Idem de Falgueras.....
Idem iscouar...........
Calzada de Cristina.... Idem de Vives..........
fl.
Marianao.
37
17
15 25
19 27
25
16
20 14 12
Negros,

Extracción de arena.............
Mercado de Cristina.............
Idem d» Tacón...................
Muelle de Caballería............
[ En los filtros..........
Acueducto. ? Quinta del Obispo........
j Ca-.tiilo del Príncipe.....
L Repat ación de cañerías.
Con el arquitecto auxiliar del Acueducto.
Puente Chavez...................
Plaza de Armas..................
Rastro de ganado menor......
13
18
20
10
7
16
6
i
3
2
Jor-
naleros.
Recibidas en los destinos carretas rajones

12
28
Babau» 7 de Mayo úe 1872,—El Direotor iaoultativó, FrJtpv Sonsa y 2\rèi.—
Material.
Piedra
picada.
Id.id. cascajo.
Id. id. arena.
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
El Gobernado*’,-*--Merma*.
Bobre
el
muelle Adoquines reci bidos.
! Recibidos en [los des-| tinos id. carretones.;
Trabajos ejecutados.
Construcción de la fuente de San Juan de Dios, id. limpieza de los parques y riego gene
i Se hau recibido 60 metros y remitido á los destinos 44 carretadas de raiones.
|^e lian hecho 200 metros cuadrados de excavación.
¡ Excavación $ meuoá, adoquinado 14 metros.
Excavación 14 metros, tierra extraída 28 carretones, adoquinado J5 metros Excavación 17 metros, adoquinado 17 metros.
Excavación 18 metros, contenes puestos 6 metros, adoquinado 16 metros,
. aíoqutaLdoU metros°8 cuadrados de “certt8> cu;, tenes puestos 26 metros lineales
KnSfréi0 cetros, picado de piedra 7 metros cúbicos, tendido de id. 60 metros, timajouado 48 metros picado de piedra, 13 metros cúbicos.
Reparación y baeheo de dioba calle.
j 8e han picado 6 metro3 cúbicos de piedra, tendido de id. 18 metros áe po8tCe°ri|UUÍJU ^ “etro8de bóvedl* de ladrillos, id. 24 metros de’trasdosado de mam
Sü lu=t!í!^°UPB(,e Piedra pie rda de id., 65 carretones, basura recogida oí carretone&en toda ia semana.	^
Esta cuadrilla se ocupa en sacar arena de la playa.
Reparaciones en Jas azoteas de dicho mercado.
Limpieza y baldeo de la plaza, de están-apilando adoquines en el muelle.
iSSStíS SVSS«“ ‘	“ "o-““1»« *«• «•* »<■«•-
Construcción de riítros nuevos para el agua da la zania real Reparación de ias cañerías de id.	J
A disposición.
Oonstrucoion do uu tragante.
Reparaciones de las aceras adoquinado 3 metro*
Reparacione» en el dicho edificio.
azul, é iguales en todos conceptos á las que se efliy ■ en la colocación de las nuevas aceras deeataciuJ» siendo el número de metros el de 18000.
2? El largo do cada una de las losu9 será el posiule y nunca rnénos de Orn. 84 [uua vara] J’ mo el de O.n. 55 eu cuadro (los p.ó ) y el luáxiw ancho ei de lm. 1,5 y 2 metros.	,. ¡,
3Í Los uoiitenes eu número de 4000 i^rán del“ mo largo que se fija paralas Josas de acera y mínimo será 0m. 42, media vara ó sean aiei i ' pulgadas y el grueso entre 10 y 12 pulgadas. -4í Las losas serán cortadas á escuadra J»i“-que en la descarga saliesen rotas, seráu (uediate» ; cuadra y recibidas de ese modo, si le convw“6» tratista y á la Corporación por un precio convea»
5? El Exorno. Ayuntamiento podrá rtcuw que uo llenen las condiciones	expresadas.	ja,
6? Las losas se entregarán sobre el inue leí portación uo adeuda derechos, á excepoiou del * . taje, ni el Municipio establecerá sobre ellas coi ciou durante la contrata.	..,-1«er«úe
7J El contratista entregará durante el P11“ es decir á contar desdo la uprobacion de la el Gobierno superior político, ia mitad cuaiiuo ^ 6 las dos torceras partes cuaudo mas del iiúmeio contratadas y las restantes	durante	el	,L0lii
haciendo la primera entrega al mes de Ja aproe
dicha contrata.	„„«nsli1!1
8? El precio de las losas se rá el de tres p«V «j. sean seis escudos [0 escudos] el metro cu“[' ¡*u J(ii pagará el Municipio en efectivo á la cuenta de eutregu y recibo por la Aunun»1 : ramo de calles, cou el Vio. Buo. del n¡ mismo
calles, cou
mo.	«.i vale*
9í Al hacerse el pago al contratista « cada entrega se le descontará ei 5 p§ que •j“. nW c¡ caja municipal para responder al cumplí“1
^ l*'	llJad (j{
10. No entregando el contratista la eantm y contenes áque se obliga oiensuaJme te^ hubiere dejudo de entregar -
sas y
adquirirse la que qué el Excmo. Ayuntamiento lo 8jU8.^’ í0bre*> cuenta dei contratista el exceso que hubiere
po lijado en el art. 9?	„liegos ccrf>'
11. Las proposiciones se harán eu ff, pUJ¡-.«fumín fine se inserta al final, P“,
con arreglo al modelo que se ingerta, i entregarse eu esta secretaría durante ei anuncios ó eu ei uoto del remate al presiden
r fie i*'
mison antequien haya de celebrarse.	.i,..hos p
12.	Antes de hacer la entrega deW” podrán sur autores manifestar á J“ 1 necW que te les ofre can ó pedir Jas explica egoíf’,j eu la inteligencia de (pie entregados
to*el primero, no se admitir* observaciónDgU alguna que interrumpa el acto, <lesec‘1' “ al ^ que lio se hallasen exactamente confor
inseito.	. . , re*jl u,
13.	Será preferida la proposición qa* tje0>poi; rada respecto á la dismiuuoiou de Pr®v ,e9ulbB la entrega do las Iotas y contenes y. ,jw yiir iguales »e abrirá entre loe autores de en liana por espacio de quince minutos- aittW
14.	Será de cneuta dei que ««al* %^) el papel sellado que se haya einple»“® J w expediente, cumpliendo así ¡o .d1É,P
UtUFh' Cuantas cuestiones 36 plimiento, inteJigeucia y efectos u¡ "sr. OobefCt
jjjjli'
ráu gubernativamente por el1	ntef**W
litico Presidente, pudiendo	i..uavl»*1|rtt
de inconformidad dirigirse P01r,‘VnílU¡en rPÍV
......... ■- - “ psrior p lícif jl.wrnati''*,;'
Agotada la via g i ^tall^ i-urna conocer e“
¡ir. Gotieruador Superior mas conveniente. Agotar	.
te á la Excma. Audiencia conocer é ' coB1
miinstiativs eo loa caso* en que P lát leyes.
I