mt
(¿LINTA NíiiCCIOX.
OFICINAS DEti INTERIOR
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guabanacoa.
Aprobado por el Exorno. tír. Goberuja lor Superior poítiuo el piiego de condicione» p ,ra el remate del arbitrio marea de earruage! para el añ . e ónomico de 1872 á 73. El Ilustre Ayuntamiento acordó 9e publique en la forma prevenida y se con voquen imitadores pura la subasta que tendrá lugar el día 21 del entrante mes á Jas nueve ue su mañana ante la l ustre Corporación en .imehgdnoia di que no si admitirá propoaieiou alguna, que no esté couforme á las condiciones del pliego que á continuación so inserta." Guanabacot Mayo 17 de 1872 Ei Secretario, Contador.—José Marta Valen-zu ela
Condiciones para el remate del arbitrio municipal «Marca de carruages» de eita villa y su jurisdicción durante el año económico de 1872 á 1873.
11 Están sujetos al pago de este ai bitrio ¡os carruages de cualquier clase que sean tirados por caballerías ó bueyes y las carretillas de mano, que ou el próximo año económico de 1872 a Tj transiten aunque sea una sola vez p ir la villa, sus iumidiaciun.es ó su distrito municipal-
2! Los carruages de cualquier clase que eutro:i en la jui isJicc.ou, procedentes de otra donde fuere menor el arbitrio, y lo tuviese satisfecho en ella, abonará en esta la diferencia que exista, si fuera, mayor la que baya pagado, se c insiiierarfi libre de arbitrio.
31 Las empresas de carruages que hagan servicios entre esta villa y otro pueblo de distinta jurisdicción municipal, pagarán en cada uno de los que sean estreñios de la línea, el derecho total que se encuentre establecido.
41 Nose cobrará el arbitrio municipal á loscar-ruages dediuados al servicio de obras públicas, á los quff fueren propiedad del Ayuntamiento, los del servicio militar, las carretilla! de mano cuando exclusivamente estuvieren destinadas á conducir Jas basuras de las casa» y establecimientos, ni á los de cualquier el. se que los labradores ocupen solo en conducir abonos para sus tierras,.ui á lo-i que se dediquen á la conducción de frutos á sus fincas ó exclusivamente al servicio do las mismas.
51 Tampoco se cobrará este arbitrio á I03 coclie3 de la carrilera uibana.por reservarse el Municipio imponer á la empresa la cuota que deba satisfacerle por el servicio.
ti1 Excepto los carruages particulares quo se destinen para la condueciou, todos los demus serán marcados por el contratista en el lugar que de igne el dueño, cuidando de hacerlo de moco que no pueda servirse en otro earruage.
71 El contratista designará I03 lugares que tenga por conveniente do ule ocurran los dueños á mar ar y iofoudrá en conocimiento del Muuic pío y del público fl su costa, publicándolo en los periódicos ue la capital y p ir edicto», no pudieudo variar de lugares stu ponerlo en conocimiento del Muy Iiustie Ayuntamiento.
8.1 Al tiempo de efectuarse la marca, seráu preferidas en la Operación las carretas de campo, d -spues las de tráfico y en seguida loo demas carruages, esto c laudo coucun au á la vez; pues si así no fuere Se irán marean lo los primeros que 11 guen.
91 Se pagara ene arbirlo por todo earruage ya par-j tlcular ó dedicado á cualquier uso, que 'se baile armado, ruede ó no entetld.ándese s lo exceptúa io el que sdu-\ iese oesiDonlado, de tul manera quesea nec.siria a int rveuciou e un cairuágero: si sobre tato particular se acreditaio fraude ú ocultación el que tus oonuLie-re pn;ar t noble dereCuo.
10.	Fa-ados los seis pr meroi dias de puesto en ejercicio el r-mute, podrá el contratista llevar los c r-ru iges sOjOvOSá la marca, á loa sitios ue»luiados al efecto sin ninguna clase de recargo;, pero 1.úsalos cu reuta dias después de anunciada la silu cion de aquellos lugares, po-liá exigir ademas «leí pago uel arbitrio otro tanto como pena, exceptuándose de la conducción los carruages (je^uuados al servicio público en u>- que »e concretará el contratista a tomar a presencia del Cela dor de policía uel barrio, las sefi ,s y noticias que ju/gue necesaria», pura exigir á su dueño después la ie poüau-bilidad eu que hubiese incurrido, ano ser que el conductor dei earruage sea persona desconocida por pertenecer á otra jurisdicción, en cuyo caso podra detenerlo & tío ser que pre-te bauza suficiente.
11.	Sera obligación ocurrir a marcarse en el primer vlage de to.ia carreta que del campo ingrese en la jurisdicción municipal y caso de quo uo to efectuase, ni estuv.ere dentro uo los noventa dus podrá llevaría el contratista al lugar de la marca, exigiendo solo los derechos siii otro recargosi hubieren trascurrid ia los noventa días y acreditado el contratista haoer venido otru vez á la jurisd’cciou abonará el impuesto y otro tanto ma», poro si ape sur de haber trascurrido los noventa días viuiere por primera vez no obouará dobles derechos.
12.	Bi después de marcado un earruage quisiese su dueño sustituirlo con otro, estará obligado el coutalista ft pouer la marca que buóiose adoptado, per solo el estipendio de un escuda.
13.	Se consideraran corno carretas de tránsito todas lasque desde el lugar de su procedencia puedan Venir a la villa 6 á su distrito sin pagar portazgo y do campo las que lengau que atravesar ulguuo de ios dichos portazgos, así corno los do los dueños Ue finolis que las dediquen exclusivamente á conducir á los morcados de Flores Apodaca y Juzliz, los frutos de aquellas sin vender al por menor en el transito, ni llevar Ue retorno frutos, muebles m Utiles que no seau para la misma ñuca, pues si cobraren flete se couside'amueomode-tráfico.
II. El que ocurra á marcar uua carreta explicará su clase y teudiá el remata lor que considerarla como tul dejando á salvo süs derechos y ademas otro lauto si acreditare después que cometió l ia tule.
1-5. Pasados ios quiuce primeros dias de puestoqn ejercicio la contraía, ueborá et rematador pasar personalmente ó por medio do peraomro competente autorizado á las casal di tos dueños de carruages pura recaudar el derecho respectivo; caso de no hacer el.olivo el crédito, hará constar el requerimiento con das testigos, haciéndoles saber deben abonar dentro Ue tercero día, y caso de no conseguir el pago, rxgtrá eutónets por la vía de apremio el doble Uerecho que por la demora le corresponde entendiéndose que dichos quiuce días principiarán a contarse trascurrido!, ¡os noveuta á que se refiere la condición 11.
16.	Eu cualquiera época eu que adquiera uti car-ruage el que uo lo tenía debe acuuir votuuiaiiamoute á marrarlo, eu cuyo caso abonará solo ios derechus, pero si fuere aprehendido eu u-o, siu marcar los abonará dobles. Bi hubiesen trascurrido los primeros se.s meses y fuere el earruage de nueva construcción abonará solamente la mitad del derecho.y de la pena, pero si fuere ya da uso y uo estuv ere marcado ios ab mará íutegroa.
17.	El earruage que marcado como de un purtteu-lar se dedicase nespuea A alquiler abonará la diferencia de derechos y pena quo existe entro uno y otro.
18.	Berá obligación del contratista dar recibo claro y especificado de ia cantidad que cobre al dutfl'b dei c.ir-ruuge cuidando de que por faita de cluriUa 1 uu huya lugar á dada acerca det earruage marcado, pues en eso caso se resol verá á favor dei dueño.
11). El contratista queda obligado primero, á pagar por trimestres adelantados el precio do su remate: segundo, á asegurar esto pago con uu depósito eu electivo ó fianza hipotecaria en tinca urbana á satisfacción del Muy Ilustre Ayuutaruaemoqueasohnia por ro rné nos uquel á la mitad de la sama eu que se efectuó o. remate y uque.ia al total del tipo establecido.
20.	Si ,eí rematador no sa'.isfucitsu el uia de su veucimieutó el importe de un plaza estipulad a por es e solo hecha podrá ei Muy Ilustre Ayuntamiento poner en administrad n el ramo siu perjuicio uel cobro de precio lutogr * del remate que se tomara do la lianza que hubiere ministrado sm que pu da exigir --oí M -lticipio las cantidades que peacibió por -iduiinistiacrufi ni reclamarle cosa alguna por cualquier perjuicio que. la medida le irr< gue.
21.	El derecuo concedido al rematador para llevar ft efecto la marca do uu carruige, ce»u desue que este pasa ios límite- del distrito municipal de esta vuim.
22.	Se considerarán hipotecados ai pago de este arbitilo solo los canuages que lo hayan adeudado y , u-drft el rema ador detenerlos uo sienuo do persiana conocida, ó quo dé fianza, ó embargarlos y deposítanos cou órdeu escrita del Sr. Teniente Gob.niauor lias.a que so naga efectiva la contribución. Si pusaUcsquince utas de depositados no se hubiese abonado se procederá á »u remate en almoneda pública satisfuciéuüoto con su producido primero, el impuesto y .a pena en que núblese incurrido y uespues Jas costas originadas entregándose el resto al que acreditare .-ersu dueño.
23.	Las canchilas, carros y demas carruages de ¡nano que se ussu por los maestros d > dóricas en et frente y eos udos de las casas que ediliqutu y se trasladan sniqjieunute á ias mismas para prestar dentro de aquel circulo sus servicies están exceptuados Uel j> go del arbitrio no así les que se dedican a ia traslación ue materiales de uuos puntos á otros.
21. Están también exceptuadas las carretil as de las casas particulares que se do liqueu al servicio de las mismas eu Jacouduccion de tícelos purasu consumo.
2ó. Bi ei non i rutista exigiera mas derechos Ue los fijados en la tarifa, ademas Ue devolvérselos abonará, veinte y cinco pésos de malta; en igual umita incurrirá siempre que se niegue A dar recibo de las cantidades que percitaa.
26. For ningún motivo, ni aun por eus;:s íorluitos por error de cálculo etc. podrá el rematador ex gir rebaja de la cautidadque hayaofrecido, ni íudtmuizaciou de peí juicios por causa prevista ó no; el AyuuUmíeuto A-u vez tampoco podrá variar los términos del contrato.
z7. Todas las cuestiones se susciten eutre el rematador y los dueños de los carruuges, así coma entre aquel y el Muy Ilustre Ay untamiento, sobre todo loque tenga relación cou este contrato .serán resueltas por el 8r. Teniente Gobernador pudieudo el que se crea agravíalo con su deiermtuacionaeudirporla misma vía gubernativa al Excmo. Br. Gobernador Superior pulí-tioo.
28. Caro de que durante el término de este con-
ifisesaB3SBsêî.^^^aa»
trato se dispusiese abonen en esta villa los carruages procedentes de la capaital, serán objeto de una nueva
contrata.
29, El arbitrio de «Marca de carruages» so satisfará por los dueños de esto», avecindados en otra juria» abonó, quedando siuó lo verifica deutro'déja’primera de su mañana, para"nue tengan dicción salvo los casos á que se contraen ios artículos quincena, rescindido el oontrato y paerdido el derecho á con sujeción á los citados plíegoi
el año en cuyo caso se satisfará el precio del rematei por razón de uua dozava parte, en cada me: , enten-íhóndose que por la falta de pago de una sola de estas se exigirá sucesivamente del rematador y de quien lo
segundo y tercero.
30.	íaas carretas de campo podrán transitar libremente por los partidos y tolo abonarán el arbitrio cuando entren en esta villa.
31.	Para ser postor se requiere el depósito prévio en po 1er del Mayordomo de Propios, de la cantidad de cien pesos y carta de abono á satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento. Estas garantías Vesponderán de ir.» condiciones del remate miéntras no se otorgue la fianza á que se refiere el artículo diez y nueve.
32 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, especificando en su carpeta el remate fique se refiere.
33. Nose admitirá proposición que baje de la cantidad de mil doscientos pesos y caso de existir des, de las que resulten iguales ventajas al Municipio se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, solo entre sus autore».
31. Caso de que al llegar el treinta de Junio dei próximo uño no hubiese podido celebrarse el nuevo remate se considerará prorogado por ei tiempo que sea preciso basta dar posecion ai nuevo rematador, poro si al Muy [lustre Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido día treinta de Juuio cobrando los derechos que correspondeu á este arbitrio cesará en dicha fecha el contrato.
3-3. Las cantidades que deben »ati.-facerse por los carruages son las siguientes, según lo dispuesto por el Exemo. Br. Gobernador Buperior político en circulai-de veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete.
Carretas de tráfico tiradas por uno ó mas bueyes, «cuarenta peso»».
Id. de campo tira las por un solo buey, «quiuce peso,-».
I I. id. tiradas por dos ó mas bueyes aunque sean de cuatro ruedas ó distintas formas que las comunes^ «veinte pesor».
Carretones de trafico tirados por una sola bestia, «veinte y cuatro pesos».
Carretas y carretones de limpieza de basuras siempre que no se dediquen á otros t abajes y no corran á oargodel Ayuntamiento, «doce pesos».
Carretillas de mano, «seis pesos».
Carretas y carretones de limpieza de letrinas, pozos etc. « aooe pesos».
Carros fúnebres de dos ruedas, «diez y seis pesos».
Id. de cuatro rueda-, «cuarenta pisos».
Cairuages de alquiler, de cuatro ruedas tirados por una sjia bestia, nreiuta peso.».
Cada óinuibus, «cuarenta pesos».
Carruages de alquiler de cuatro ruedas tirados por dos ó mas caüahos, «treiuca y ciuco pesos».
Cocues y berauas patticuiares, «veinte y cuatro peso. ».
Victorias de uso particular y otros carruages de cuatro ruedas y de dos asientos fijos, «diez y seis pesos.»
TíiDurjs, ti ntriues y Volantes particulares Ue dos ruedas, « adío pesos».'
Carreiiauojtie uso particular ó de campo, «seis p. sos.»
Can os de grau des dlnisna.taues dtsuuados á ia conducción de efecto, pesados ó Voluminosos «cuarenta pesos» .
Quitrines y volantes de alquiler, «veinte y cuatro
p:SOe».
i ..id. que no aguarden pasageroa sino que están en ios esiUolus, « vciUie y Cuatro pesos».
liuauao-coa Febrero 23de 1872.—Eduardo Barrosa. Estanislao Ltumoz Laude.o.—reupe oa.uz de Aja.— Nota. Fot-acuerdo aocaü..dade primero del ao.Uai que da ajano et tipo de Fs mu pesos, para la subasta d.-Cote aroxtrio eu Vez «leí de tliii UO=C Calos pesos que so expresa en la condición treinta y tres.—GuuUíabacoa Marzo 3 ae 1872.—-Jáse María Vaieazuela.
Es copia —José Mar.a Valeuzuela.
reclamar la devolución de las cuotas anticipadla..
9.	‘ El contrato principiará á legir na 1? de Julio venidero y terminará en 39 do Juniu de 1673, pero en caso de que al llegar esta época uo hubiese podido celebiarse nuevo remate, ó que celebia lo uo haya obtenido la aprobación superior se entenderá piorogado por el tiempo necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al M. I. Ayuntamiento couviniere seguir desde el referido dia 30 do Juuio cobrando aquellos derechos por administración, cesará en dicha fecha el contrato.
10,	Todas las cuestiones que se susciten entré el rematador y los que debili pagar el arbitrio y entro aquel y elMuuicipio serán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador en la vía gubernativa, pudiéado el que se crea agraviado acudir ai Excmo. é limo. Br. Gobernador Superior político porla misma via.
Guauabacoa 22 de Febrero de 1872.~Eduardo Barroso.—Estanislao Gómez Lauderò.—Francisco Saiuz de Aja.—Es còpia, José María Valenzueic.
Ayuntamiento de Sin Diego de los Daños.—Secretaría.—En sesión ordiuaiiu de diez y siete dei actúa1, ha acordado este Ayuntamiento que se hagan nuevas convocatorias en solicitud de aspirantes A ia plaza do Médico municipal de este distrito dotada con el haber de setecientos cincuenta pesos anuales, á liu de que io3 que deseen ocuparla presenten sus instancias acompañadas de ios respectivos documeutos que les autoricen al concurso dentro del término de treinta uias contados desde la fecha de este auuucio, en concepto de que ia rt ferida plaza habrá de servirse con sujeción á las disposiciones dictadas sobre ei particular por el Gobierno Superior Político fechas 2-1 de Agosto y 31 de Octubre dei añe pióximo pasado. Faso Real de Bau Diego 22 de Mayo de 1872.—EL Secretario, Botero Lloren». ,
todo el año de 1872 á 73 ds los arbitrios “Vendedores ambulantes” de «ñutos del país» «Lid de gallos y Vallar» «Marca de carruages» y Billares, el Ilustre Ay untamiento ha señalado el Uia siete de Junio entrante á las doce
efecto dichos remates pliegos de condiciones que ae
insertan á continuación hasta cuyo dia y hora se recí birán eq esta secretaria las proposiciones que se pre sentaren.—Bejucal Mayo 10 de 1872.—Di go G. Noro ña.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Ga ceta de ios Uias 21, 22 y 23 del corriente.]
Ayun amiento de Santiago de Cuba.—Secretaría Mandadas crear eu esta ciudad por ol Excmo. Br. Go beruador Superior político do la Isla tres plazas de Mé dicos municipalesy forenses dotada coa mi! pesos anua les cada una pagados por los foudt s, con objeto de que laclase desvalida pueda disfrutar de ics beneficios de la* asistencia en sus enfermedades ha acordado el Muy ¡ Ilustre Ayuntamiento eu cabildo ordinario tle 3 del corriente ei cumplimiento de dicha Superior disjposi cion r que eu consecuencia se hagau las convocatorias correspondientes por término tle treinta días y por me dio de la Gaceta oficial de la H abana, Diario de la Ma ritta, Bandera Española y Diario de Sautiago de Cuba á fin tie que los profesores de medicina y cirugía que de seeu servir tlicuas plazas presenten sus solicitudes de omnentadas por conducto do la secretaría de ia Corpo ración cou advertencia de que gozarán preferencia los que liayau desemp fiado ó se eucueutreu dasfemneñau do aiguu de.-tiuo uepsudiente de este Municipio, y que las obligaciones que contraen con el mismo sou las que se ira servido acordar el Gobierno Buperior político tic lu Isla por su resolución tle 21 de Agosto del año próximo pasatio publicadas en la Gaceta del dia 1. ° de Be tiemble del mismo año,
Y para que tenga efecto Ja publicación dispuesta eu la Gaceta oficiar de la Habana, firmo lu presente cou advertencia de que el térmiuo de las convocaría vencerá el dia 8 de Junio próximo entrante.—Cuba 8 de Mayo de 1872.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Aprobado por el Excmo. Br. Gobernador Superior puií neo ei pí ego de couuiciunss para ei ásmale uel herv.oio Ue «aminóralo púoñeo de acedo miuerat» para e. qño económico de 1873 a 73, el Ltre. Ayumamieuio acornóse publique eu la forma prevenida y se cóuvu-qu -u ncita aores para la situada qua teudra lugar el Uia 21 dei cu trame m s a las uueve de su mañana unte la itu^ire Corporación en mitligcucia de que no se ailmt-ma proposición alguna que uo esté conforme á las condiciones det p lego que a o munuaoiouse iUoOita. Gua nabaooaMayo 17 de 1872.—Et Beorelano-Coutador, José María Vannzuela,
Condiciones para el remate dei servicio de «alumbrado público de ace te mtnual» durante el año económico que comienza cu primero de Julio próximo y terminará cu treinta de Juuiodemii oeiiocientos setenta y tres,
11 El contratista recibirá por inventar o los faroles
del alumbrado y ademas los till es pertenecientes al ra ino para que eu su cato los devuélva con la misma formalidad, en el estado en que se te entregaron,.quedando obligado á la reposición de lo que faltare.
21 Berá obiicaciou del contratista nacer que desde ia noche siguiente á la dei plenilunio, eu cada mes. se aiumbre la poblaoiou-desde el oscurecer hasta el alba.
tío exceptúan la víspera y dia de Ntra, Bra. de Ja Asunoiou y Noctie-Buena que se encenderán ios faroles aiumbre ó no la tuna, najo la multa de uu peso por cada farol que deje de estar encendido hasta la hora ó dentro tioi período indicado.
31 El contratista estará igualmente obligado ft sostener t-1 alumbrado de la imágende Ntra Sra. ue la Asunción colocada eu ei frente de la Farroquia sin que por dicho servicio pueda exigir retrniuoiou alguna, euteudiéudo-ee dicho alumbrado en todas las nuches del año.
41 Como el contratista está obligado ft entregar á la terminación da sil remate ios farotes y útiles en el mismo estado que los reciüe, para guranlía de este deber so ie retendrá el pago tie ia Ultima meusualidad del i-fio, hasta que se verifique la entrega á satisfacción del
Municipio.
31 Fara ser postor se depositará previamente en la mayordomía de Propios la cantidad de cien pesos y se ¡ presentará carta de abono que garantice ia indemniza- j cion debida en el caso de abauuono del remate.
G.1 Nose admitirá proposición alguua que exceda | del tipo de s.-seuta y cinco centavos por cada luz de ias j que se consuman, eu los términos señalados eu el artí- 1 culo segundo, incluyéndose también ias luces que gas- ¡ ten los serenos, las que seráu de aceite de oliva ó de coco * siendo ademas obligación del contratista encender grá- ¡ Lis todas las noches dei uño, haya ó no luirá, los faroles ¡ queaiumbtau ia muestra del reloj de la Farroquia.
7lAsimistno será deber del contratista sumiuntrar al misino pre jío estipulado para el alumbrado público j dos luces en el cuartel de serenos, dos en la cárcel, dos j en el depósito tle cimarrones y una ou la puerta de la ! tuspecciou de policía.
Sí El contrato principiará á regir en primero de Julio venidero y terminara en treinta de Junio de mil ochocientos sateuia y tres, y caso de que al llegar esta época uo hubiese podido celebrara», nuevo remate, 6 que celebrado no huya descendido la Buperior aprobación ae
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Co-Junta Municipal de Caridad y Beneficencia deCilon. ,on‘—Bec retaría.—Apro hado por el Buperior las condi Secretaría.—Aprobado por el Superior las condiciones cuntes para el remate del depósito judicial de c-sclavosi
i	.	. ,	..	liaran rm », I /I a no f o i 11 n 1 n ni i •, 1 It . i .. I .... ,1- - .. I .« ...» ^ „ .. i :
para rematar el servicio de alimentación de los enfermos del hospital de esta villa ha dispuestos Junta se hagan las eorrespoudientts convocatorias por el término de 39 días llamando lidiadores á esta subasta, cuyo servicio se otorgará al mejor postor el dia 12 de Junio á lus 8 de la noche; y á fin dé que en este térmiuo recurran los Sres. que deseen optar al remate, se pone eu general conocimiento á los efectos indicados. Colon y Mayo 12 de 1872.—El Secretario, JoaéM, Baceta.
[El pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta de los días 1S y 19 del cor;ieute. ]
Junta Municipal de Caridad y Benetiavicia de Colon.— Secretaría.—Aprobado por el Buperior el pliego de con liciones para subastar eu el pióximo año económico de 1S72 á 7áel alumbrado del hospital de esta villa para cuyo gusto están presupuo-ta ia» 750 pesetas, ha acordado la Junta se coavoquen lioitadores por el término de treinta días c »utados desde .esta, fecha, bajólas expresadas condicione! que se pondrán á continuación eu cuyo térmiuo podrán presentar sus proposiciones los que de.eeu optar por dicho remete.
Y pura general conocimiento se auuncia al público en general á los fines acornados.—Coion y Mayo 11 de 1872.—José Maiía Baceta.
[Ei pliego de conuieioies se publicó en la Gaceta el 19 del actual.]
Ayuntamiento da Color.—Secretaría.—No habiendo concurrido licita lores el día 10 dei actual al remate del arbitrio do Lid de gallos de este distrito inun-cipal ha acordado el ayuntamiento nuevas convocatorias se- I Halando para ei remate ei día 31 de! actual con arreglo ¡ á ias condicioues pub icadaseu la Gacela oficial del dia 1 12 de Abril ütimo.—T poFst acuerdo se pone en gene- I ral conocimiento para el concurso de licitadores.—Co- ! loa Mayo II de 1872.—José fiaría Baceta.
ha acordado esta junta el dia 10 del actual convocar li citadores para dicha remate por el término de treinta días señalando al efecto ei dia 12 dei próximo Juuio á las 8 de la noche eu cuyo término podrán los licitado-res presentar sus proposiciones cou sujtciou á «licht pliego que tiene señalado el tipo- de i7 pesos cada esela vo al mes,
ir fiara general conocimiento so uuuucia ai público á los efectos acordados.—Coion y Mayo 12 de 1872.—El Becretario, JoséM. Baceta.
(El pliego de condicioues se publicó eu la Gaceta de los dias 18 y 19 dei actual )
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.— Presidencia. Habiendo señalado el día siete de Junio próximo á las doce de su mañana para el remate de la cusa calle de la Estrella número 32 esquiua áia del Lucero en esta ciu dad, que le fue embargada al moreno J uan EueiuoBa eu el expediente de apremio que se le sigue encobro de quinientos sesenti pesos setenta centavos de contribuciones, se anuncia al público á fin ds que los que deseen hacer proposiciones concurran á eita casa Consistorial cu el «lia y hora señalados, advirtiemlo que dioha cusa ba sido tasada eu dos mil trescientos cincuenta y ocho posos cincuenta y uu centavos y que aunque no está gravada por su dueño, fué embargada eu 19 de .luuio de 1869 por el Alcalde M lyor del distrit / Sur de Matanzas á instancia de don Miguel Quintana y que no se admitirán proposiciones que no cubran lasdoi terceras piar-tes de la tasación.—Bejucal Abril 7 de 1872.—Hipólito Ariiau.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Salí' chez Lamela, Labaliero de Jas Reajesy Militares Ordenes de Bau Hermenegildo, de Bau Fernando de primera clase y de segunda laureada pror juicio
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego tle couuiciotei para el remate dei ar-oitrio “Vendedores ambulantes” piara el año económico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acordó »e publique eu la forma prevenida y se convoquen imitadores para ia subasta,que tendrá mgar el dia 21 del entrante mes ft lúa nueve de su mafia ..a an.eia Ilustre Corporación eu iuteligeucia de quo no se admitirá proposición alguna que no esté contarme fi las condiciones del pliego que fi continuaciones inserta.--Guanaba .-o.» Mayo 17 de 1872.—El Secretario Contador, José María Valeuzuela.
(El piliego de condiciones ge.'(■ublic-óeu la Gaceta de los días 25, 26 y 28 del actual.)
Aprobado piar el Excmo. Sr. Gobernador Superior piolítico el piliego de condiciones para el remate del arbitrio «Aseo de plaza y puestos lijos» para ei año económico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acordóse piublique en la forma pmveuida y se convoquen Jipita-dores para la subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nueve de su mañana ante la Ilustre Corporación en inteligencia de que uo so admitirá proposición alguna que no efié conforme á las condiciones del pliego que á continuación se muerta.—Guauabacoa y Mayo 17 de 1872 —El Secretario-Contador, José María Valeuzuela.
[El pliego de condicioues ss publicó eu la Gaceta de los días 25, 26 y 28 del corriente.]
de ia de Nueslro Señor Jesucristo de Fortugftl y otras varias de distinción por acciones de guerra,
Benemerito fi la Pàtria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, e.c.
Hago saber; que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el dia de la fecha D. .Lúeas Alvarezy DI Agueda Carice, vecinos de esta ciudad, calle del Coronel Verdugo, núm. 103, denunciando y solieitaude ia
adquisición de una pertenencia minera de chapapote	__________. . . .
líquido con la denominación de «La li'nlifllrtaá» ».«uu ^BrofñftiSaS^e?Cárme”Adivano terrenos uel mgenioTíNueva Felicia» [aj Economía, de
dispuesto el señor Alcalde Mayor interino del distrio de Jesús Masía por ante mí se publique poi 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial la «eiltencia que ¡X la letra dice:—“Habana Muyo veinte y dos dé mil ochocientos» setenta y dos. Vistos estos autos seguidos per ia compañía de almacenes de Regla y Baucode Comercio contra don Cárlos Ting y compañía encobro dedos mil cuatrocientos noventa y nueve peses ochenta y cuatro centavos. Resultando: que se intentó acto de conciliación y se dio por evacuado en rebeldía de la sociedad demandada. Resultaudo: que establecida Ja demanda eu cobro de la expresada suma, impiorte de almacenaje de piezas de maquinaria desde ei (los de Diciembre do mil ochocientos cincuenta y ocho liaste veinte y nuevo de Abril de mil ochocientos setenta y uno se confirió traslado a don Cárlos Ting y compañía y uo habiendo comparecido se (lió por evacuado en rebeldía y siguió el juicio eu esa forma, Resultando: que la parto aetura solicitó el embargo y reteLcion de los efectos almacenados y se accedió á ello. Resultando; que evacuados ios trámites Ue réplica y dúplica, se recibieron los autos á prueba y por parte de la aclora declararon dos testigos que era cierto el depósito de los efectos por Ja sociedad de don Cárlos T«ug y compañía y que uo habían pago-do el almacenaje, y asimismo hicieron los precios déla tarifa «le dichos depósitos. Resultando: que corridos les demas trámites se bau traído los autos con citación pa-bu sentencia. Considerando: que la parte actorahapio-dado suficientemente con el dicho de dos testigos acorres cuanto le convenía. Y considerando quo la rebeldía, dula sociedad demandada á Jas convocatorias hechas ie perjudica legalmeuto. Definitivamente juzgando se cendeua á d in Cárlos Ting y compañía á que dentro de tercero dia pague á la sociedad ia cantidad demandado de dos mil cuatrocientos noventa y nneve'pesos ochaqnta y cuatro centavos y en lus costas. Y publique se por ia Gacela oficial con arreglo á io que dispone ia ley de Enjuiciamiento civil. Asi lo mandó y firmó el señor Alcalde Mayor del distrito de Jesús María interino Dr. D. Manuel Euseblo de Campos por ante mí de que doy fé. Manuel Euscbio do Campos. Manuel Fadi-ila de Aguiar,” Y para éu publicación libro ia presente. Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Fadilla de Aguiar. A 29
A consecuencia délos autos promovidos por el Banco de San José contra don Gabriel Ramírez Obrieu, en cobro de pesos radicado e i el juzgado del Sr. Alcalde Mayor de Jesús María y por ante mí so ha dictado ia semencia cuyo tenor es el siguiente. Habana Mayo veinte y tres de miloehocieutos setenta y dos.—Vistos estos autos seguidos por ia representación del Banco do San José contra don Gabriel Ramírez Obrien ou cobro e quince mil escudos. Resultando que por e critura de veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos sesenta se reconoció deudor don Gabriel Romirez Obrien del Bancodo Sau José por la cautidad de siete mil quinientos pesos de que so dió por recibido eu efectivo y certificado dedepósito, la cual se obligó á pagar entre-gaudo ciento cincuenta-pesos raeusule-> con et interés del doce por Ciento anual. Resultando que en veinte de Mayo de mil ochocientos setenta el Banco de Bau José dedujo demanda, contra Ramírez- Obrien cobrándolo por píincipal é intereses hasta treinta de Abril del mismo año lastima da Veinte y Un mil doscientos sesenta y tres escudos, treinta y seis milésimas, y conferido traslado se dió por evacuado en rebeldía siguiendo ei juicio en esta forma. Resultando qué llenos los trámites suoesivos hasta el de prueba; la piarle adora ademas de reproducir el mérito ue autos y el de la esciitu-ra pública preséntada pidió el reconocí miento pior peritos y confronta de ia íirtnadel deudor eu vános libramientos cuya diligencia re ultó eonfi riñe asi, orno ia de haber percibido e as cantidades diversas personas. Resultando que 83 Hizo publicación de probanz ts se alegó por la parte actora y se ba citado & Jas partes para »entonela. Considerando que ei B tuco ha piobudo ple.ua-meute su aceiou y que ademas la rebeldía dei demandado á los llamamientos ba de surtir sus efectos legales. Definitivamente juzgando se condena á «ion (dábriet Uainirez de Obrien á quo pague al B.iuco do Bau José la cautidad reclamada (teatro de tercero dia y en las costas del juicio. Notifíquese Ja presente, por resolución por seis números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de Ja Marina. Así io mandó lirmóy proveyó ei Br. Dr. D. Manuel Ensebio de Campos, Alcaide mayor interino dei distrito de Jesús María do esta capital do yoj el escribano doy fé.—Manuel Eusebio do campo». Manuel Padilla de Aguiar. Y piara su publicación por seis números do la Gaceta oficial libro ia presente.— Mayo 24 de 1872.—Manuel Pa.tilia de Aguiar.
A 29
En el incidente al intestado de don Rafael Navarro y su conserté doña Catalina Üliusuabar formado d i.i -Catilda do don Benito Zuasnab te piara t ratar do Ja diso-ucíoh de la comunidad de bien.»» con Jas herederas det expresado Navarro ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito (le la Catedral pan ante mí se anuncie al piú-blico eu nueve números consecutivos ue la Gaceta oficial la piropiosiciou que hace el citado don Benito de adjudicarse por id precio do su tasaciou la p rtc , 1 .■ biem -i
Ilustre Ayuntamiento de Quanahanoa.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Buperiorpolíiícó el pliego de condicioues piara el rúñate tel oficio de pregonero público piara el aña económico de 1872 á 73 el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique cu Ja forma prevenida y se convoquen' lie faefires piara la subasta que teudrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nueve de su mañana ante la Ilustre Corporación eu inteligencia de qua nose admitirápiropiosicion alguna que no esté couforme á las condiciones del pliego que a continuación se inserta.—tíuaial aeoa Mayo 17 de 1872.—El Becretario—Coutador, Jeé María Valeuzuela
[El pliego de condiciones se publico eu la Gaceta de los dias 24, 25 y 26 dei cjiriente]
Apirobado por el Excmo. Sr. Coberuador Superior pioiítico el pliego do condiciones pia-a el remate del arbitrio Aprovechamiento de basura piara el año ecouó-mico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento ucordó se publique eu la forma prtvenida y si convoquen licita» Laderos piara la subasta que tendrá lugar el dia 21 del enllante mes á Ja» uueve de su niuñuiaante la.Ilustre Corporación eu iuc»iigencia de que utse admitirá piro-piosicion alguua que no esté conforme; las condiciones
cjnsideia.á prologado por ei tiempo que sea preciso úei pliego míe á continuación se inserí». Guauabacoa nasta dat posesi >n al nuevo reoiatadoi, pero si al Muy 17	pg72.—El Secretario-Cenador, José Ma
ie ei rete-
Lustre Ay untamiento conviniere soguir desde riuo uia tr.iula de Junio eu admim»tiacrou cesará el conuato. Uuauubacoa Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y d-s.—Euuardu Barroso.—Estanislao Gómez i.andero.—i-elip-e Samz de Aja.
Es cópiu.—José Murta Vaieuzuoia.
Api robado por el Excmo. Br. Gobernador Buperior I político el pniego de condiciones para el remate del armiño «Lides ue galios» piara ol alio económico ue 1872 á 1873; ct Lustre Ayuntamiento acordó se publique en la ; forina prevenida y se convoquen rimtadores piara la su- ¡ ba ta que tendrá lugar el Uia 21 del entrante mes á las ¡ nueve de su mañana ante la Ilustre Corporaoiou eu m- j teiigeucia de que no se admitirá piopuaioiou alguua i que no esté conforme á las condiciones uel p.iego que á ! continuación se inserta. Guuuaoaoua 17 ue Mayo de 1872.—Ei riecreiario-Contador, José Mutiu Valeuzuela.
Pliego de condicioues bajo las cuales ha de rematarse el arbitrio de lides de güilos, tn las valias de esta cabecera y Bacurauuo eu el próximo año económico de 1872 á 1873.
11 Consiste el arbitrio ou el derecho de esbrar la cantidad do diez pesos al dueño de la va la de esta vida y ocho pesos cincueuta centavos al de la de Bocuruuao, eu cada uia de función y dos escudos ó sea un p>eso al dut ñi del gallo que gaue la polea exceptuando lus que se hagan tabla que nuda abonaran.
-1 E abono indicado se entenderá solamente en los Domingos y dus Ue dos cruces en que hubiere función.
3.‘ Para ser postor es necesario depositar prévia-meuts eu la Mayordomía de piropios la cantidad de cincuenta pesos y carta Ue abono que responda del cuin-pilimieatode lo empuñado eu la contrata.
41 L ia piroposicionee se harán en pdiegos cerrados, los cuales se abrtráu ei Uia que se stña.e para el remate y caso Ue resultar dos ó mas que ofrezcan iguales ven-mjas y gartrulas para el M. I. Ayuntamiento, ee admitirán pujas á la liana por espiaeio de quince minutos, solo eutre sus autores.
31 El rematador abonará pior mesadas ó trimestres adelantados, según se convenga, la cauiidad que se fije como precio del remate.
61 No se admitirá proposición que baje de seiscientos presos que se fijan como tipio piara el año económico reieri do tul la susodicha subasta.
71 No piodrá el rematador bajo niugun concepto pedir rebaja ni indemnización alguua al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda. Tampioco podra ei I. Ayuntamiento variar este contrato.
8? La carta de abono á que se refiere la condición tercera, responderá hasta tamo se otorgue ia fianza ni-piolecuria p or ei total del tipio señalado, fino ser queá juicio del Ilustro Ayuntamiento sea suficiente aquella, unida á la garantía dedo* u, usadas adelantadas dqrant*
ría Valenzuela.
[El pliego de condiciones se publicúeu la Gaceta de los días 24, 25 y 26 dei corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Guauabacoa^Aprobado pior el Excmo. Si. Gobernador Superior polipco el pliego da condiciones para el remate de! arbitn Corral de Concejo para el año eeouómi o de IS72 a 73¡e, ilustre Ayuntamiento acordó se pmbiiquen eu la furia pireve-mda y se eouvoquen iicitudores j ara Jasubastique tendrá lugar el día 21 dei entrante iras 4 las uuve de tu mañana ante ia Ilustre Corporación en Ja inttigeucla de que uo se admitirá propoaieiou alguua quenoesié conformo a las condicioues del pile, o que ¡i o Ululación se inserta. Guauabacoa Mayo 17 d 1872,-El ye-oietario-Contador, José María Valenzuela.
[El pliego de condiciones se publicad en la Gceta de los dias 24, 25 y 26 del corriente.]
Muy lustre Ayuntamiento de Guauab acoa. — Apo-bado por el Excmo. .~.r. Gobernador Superior poiít(o «1 pliego de condiciones para ei remate del sei vi<0 «Manutención de presos» pala el año económico de IS > á 73: el Ilustre A untamiento acordó se publique eu J
.	’	__! U .	-.........1	.
ia propiedad déla segunda, .situada en el cuartón de Fendejeras del partido Ue JLaguuiilas de esta jurisdicción, lo cual designan en ia forma siguiente: Desde el pozo de iabor que se señala eu el pilano que acompañan cou el número uno .y.- cuya profundidad es de treinta y seis metros y.cuarejrta y eeis centímetros; queda la casa R. del sitio de. Stmvul! que iiabita D. Antonio Rodríguez; al B. 40° 19/ 50" E., á las 021 metros 14 centímetros. Desdo el mismo pozo al puuto tí. que iudica la situación de la cusa que eu el potrero lie Junco habita don Antonio Perdomo hay 919 metros 48 centi t etros y últimamente desde ei expresado pozo al rumoo N. 19° 31K O., y á los 664 metros 7 ueeímetros queda la casa del sitio que en ei indicado potrero de Junco posée en arrendamiento D. Blas Perdomo, cuya situación expresa ou el punto O. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y »ia. perjuicio de otro mejor, he uispuesto al propio tiempo se publique el presante edicto por medio de la «Gaceta oficial de la Habana,» Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de LaguuUJas, á fiu de que ios que se . ousideren perjudicados puedan establecer sus proposiciones dentro dei, término de sesenta dias á contar uesJe la fecha, en la inteligencia de que expiiado este uo se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdena», Mayo 3 tic (872.—Lamela.
Ayuntamiento de Colon.—Secretoria.—Aprobado por ei Gobierno t-uperior el pliego de condiciones para subastar el arbitrio de vendedores ambulantes eu el pióximo ejercicio de 1872 á 73, ha acordado el ayuntamiento se convoquen licitadires por el térmiuo de 30 días al expresado remate que se otorgará al mejor postor el dia 31 del próximo mes de Mayo-por ante ia Corporación.
Y para general conocimiento expido !a presente en Colon á 27 de Abril do 1872.—-José María Buceta.
[El pliego de condiciones de los dias 8,4 y 5 Hoi actual.]
se publicó eu la Gaoeta
Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secreta ría.— Aprobado por el Gobierno Buperior el pliego de condiciones para rematar en el próximo uño económico el »ervicio de aumentación de . presos y cimarrones de este distrito municipal, ita acordado el Ayuntamiento se convoquen, iicitudin es para el expresado servioio por el térmiuo de treinta dias, señalando para el acto de remate ei dia 31 del próximo mes de Mayo en que se otorgará al mejor propuneule, siempre que laproposiciou que haga esté dentro de ias condiciones que se ponen á ojutiuuaciou.
Y para general conocimiento so publica, debiendo advertir quo el precio máximo de la estancia sou oua-t'-ocieutas milésimas ó3eatl veinte centavos de pesos.
Colon Abril 27 de 1872.— (osé María Buceta.
LEI pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los diaa 3 y 4 del.corriente. J
forma prevenida y se convoquen flotadores para lu su
basta que tendrá iugar el dia 21 det cuti uute mes á les) ia Habana, el auto que á continuación se expresa
uueve do su mañana autela Ilustre Corporación en in teligeneia de que no que no esté couforme á á continuación se inserta
1872.—El Becretario—Contador.—José Muría Valen zuda.
do ios
SEXTA SUCCION•
JUZGADOS DE PitíUKKA INSTANCIA.
AITON.
A consecuencia del interdicto promovido por D.v María do las Nieves Sosa, en rtclatnaoion de la negrita Alejandra criolla, quedada al fallecimiento de D. Gerónimo Fernandez, y la cual poseía D. José y D.88 Margarita del atiento apellido, ha dispuesto el Sr. Aleude Mavor del distrito Norte’de esta Gu iad se jiublique por tntdio det periódico Aurora del YumurQ y GaoGa de un, el auio que á continuación se expresa. Ma-tiinzss Mayo seis di mil ocltocieuto! selent > y do'. Viese admitirá proposición alguua tos: por presemada esta parte cou los documeutos que á Jas condicioues del pliego que teompaña y por intentado E iuterd cio de adquirir, íserta.—Quanabaco^ Muyo_17 de Resoltand’oclel testimonio de adjudicación de foja« dos
i.B Nieves Bosa se adjudicó la negra Alejandra. Constélamelo que a ¡uel documento es titulo suficiente pr-rtod pulir con arreglo a dareeh i¿ la posesión de tos hiñe» qao en dicho documento se mencionan el Sr. D. Rc'ael uo Zarate, Alcalde Mayo del uistrito Norte de est.fiudact dijo: que debía otorgar y otorgaba áDJ Nt&eSoaa, y sin perjuicio de t rcefo, la posesión que pidtde la negra Alejandra, en su consecuencia, procé-dase» darle dicha posesión, cou los requisitos legales. Así o proveyó, mandó y firma dicho Sr. Alcalde Myur por auto mí de que doy fé.—Rafael de Záratt Clemente de M houra. Y en eump.imiento de jo mandado libro la presente para su pu-blicaein, á fin de que las personas que se crean con mejor brecho a la poseEou otorgada, se presente en el térmiuede sesenta dias, después dei último anuncio para actditar su derecho, puts trascurrido dicho término sirque lo verifiquen, no se admitirá reclamación alguua sgun lo dispone el aitíoulo seiejientos uno de la Ley díEnjuieiaunoúto Civil. Maláuzas y Mayo trece de milichoeiemos setenta y dos. Clemente deMi-houra.	ASO
A conticuencia de los autos seguidos por la compañía de almcencs de Regla y B tuco «ie Comercio contra don Oíros Ting y compañía eu cobro de peso», ha
una":
herederas de los susodichos don Rafael Navarro y di ña CataiiuaZuasna-bar de los bienes siguiente«: el ingenio Urumea ubicado en el partido de la Macagua jurisdicción de Colon tasado en seiscientos ciuco mil ciento «punce pesos veinte y un centavo»: el potrero Concepción ubicado en el partido de CarabaDo jurisdicción de Jaruco tasado un once mil setenta y cinco pesos: un» casa situada eu la calle de la O bf tipia uti hiero ciento veinte y cinco tasada en cuarenta y uu mil doscientos veinte y s. is pesos ochenta y seis y medio centavos; !a casa cade del Empedrado 'número cincuenta y siet'o avultnia eu ciuco mil trescientos ochenta y cuatro pesos quiuce y medio centavos; otra calle de Lamparilla uúuiero diez y seis tasada en veinte y ocho uiit trescientos euareniu y siete pesos cuatro y medio centavos; otra en Ja callo de Ja industria número Ciento cuarenta tasa la en veinte y uu mil ochocientos noventa y sjeto p-sos sesenta y ocho y medio centavos; la contigua número ciento cuarenta y dos tasada eu diez y siete mil doscientos noventa y nueve posos treinta y uu centavos; Jas de ia calzada ,Jel Motilo números cuatrocientos, cuatrocientos dos y cuatrocientos cuatro valoriza das la primera eu cinco mil cuatrocientos veinte y un pesos diez y medio tasado; la segunda eu cinco mil trescientos setenta, y «ios pesos setenta y cinco y medio centavas y la tercera eu cinco mil ciento treinta y siete pesos sesenta y dos centavos; las tres cuar as partes de Itv quinta Cursi ni en Buenos Aires números ueve y once avaluada eu veinte y tres mil ochocientos noventa y cuatro pesos veinte y cuatro centavo»; tres cuartas parles del terreno yermo frente áia citada quinta eu tres mil doscientos treinta y dos pesos uueve ten tavos; la casa situada en la calle de Contreras número setenta y cuatro en la ciudad de Matánzas tasada eu once mil seiscientos cincuenta y siete pesos siete centa-o?; el negro Antonio al cuidado de la quinta tasado en trescientos pesos y vurios muebles del escritorio tasados eu doscientos setenta y siete pesos, deduciéndose de dicho precio las imposiciones, aseguraciones de menores y demás gravámenes y cargas que sufren liu fincas y que quedarán en estas reconocidas com í io están asceri-«ientos á doscientos Gnco mil setecientos diez y uueve pesos diez y medio centavos en que edá incluso «d importe de fruto pendiente y cosechado, el ue la» cabullerías «lo tier.as que fueron tasadas de mas según consta de los autos y ei de lo! esclavos que desde el d a en que se justiprecia ron hásta o! etique empiece á bunir sus efectos esta adjudicación resulteu de menos por haber fallecido ó por estar comprendidos en la ley vigente sobre esclavitud por el mismo precio que obtuvieron en Ja referida tasación entendiendo que respecto filos que conforme á esa ley sou libres y están bujutos á patroumo, lo acepta D. Benito con "las obligaciones y derechos inherentes á este compromiso, sin que las partes puedan reclamar sobre ello cosa alguna: el haber que eu la liquidación que practicaran los interesados arroje á favor de cada una «le las menores DI María Catalina y Di María del Cármeu Navarro lo asegurara don Beiinoen todas las tincas urbanas y rurales con el interes de un seis por ciento anual pagadero por mensualidades cumplidas obligándose á abonar :l cada una su haber en tres plazos, por terceros partes cu esta forma: el primero el día cuque respectivamente cúmplan les veinte y ciuco i años: el segundo eu igual dia dei año siguienti; y el ter j cero en el propio del subsecuente 6 sea á los do-, años dei i cumplimiento de dichas edadut: en el concept > quede-* jará el ingenio libre de las aseguraciones que li y tienen
[El pliego de condiciones te publicó cu isdias 24, 25 y 26 del conibute.j
lu Gaceta
Aprobado por ei Excmo. Br. Gobernador Superior político el pliego de cbudicioues j ara el remate del ur-bitiioaCuidado délas caballerías que vienen al mercado» pal'a el año económico de 1873 á 73. el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique en la forma prevenida y se eouvoquen lioitadores para ia subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nueve de eu mañana ante la Ilustre L’orporuciou en inteligencia de que lio se admitirá proposición alguua que no es'.ó conforme á Jas condiciones Uel pliego que á continuación se insarta. Guanabaooa Mayo 17 de 1872.—Ei Secretario-Conta-Uor, José María Vaienzueia.
[El pliego de condicionesse publicó eb ia Gaceta de los uias 34, 23 y 26 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Aprobados por el Excmo Sr. Gobernador Superior' político ios pliegos de condiciones para los remates por
varro antes do los plazos lijados si así le conviniere: ,os derecho» de Hacienda si se adeudaren y c stos y gustos que originen las traslación del dominio quede ia paite de Irenes correspondiente á las menores ex; resadus so adjudica don Benito Zuasnubar serán de la exclusiva cuenta de (Helios tneitolC! y se abonarán dul precio ofrecido- siendo abonables dfe por mitad éntrelas mismas V don Bmito lo (lentas que cause la (li-.Lucioil do la comunidad. Lo que se anuncia al público áñu de que ios que quieran mejorar dicha proposición lo verifiquen en el término designado, pudien .n inst u rse de todos los antecedentes eu la escribanía donde están de manifiesto lo« autos. Habana Mayo 21 de IS/2. F raiici.ico de Castro.	A -4
EDICTOS.
Dr D. Antonio P- Gómez, Juez de P z segundo suplente del distrito de Jesús María etc. Por el presente cito y emplazo á don Mariano Bínelo, natural de esta ciudad, de estado casado, de cuarenta y seis años, a ¡ministrador de su9 bienes y vecino que fué de la calle de Ñeptuno Dínuero ciento diez y seiasy á don Juan Gelabert conocido por el Curro, uatural de Cádiz, casado, mayor de edad, barbero y vecino qua era de la calle (le Puerta Cerrada número diez siete, para que se presenten en e«te juzgado, sito en la calle del Agua -ate número veinte y cinco, el dia cuatro de Junio i róximo veuidero a las doce de su mañana á eelebiar el juh io peudien á que ha quedado reducida ia .causa quo se siguió contra ellos y otros individuos por haberlos sorprendidos la policía jugando al prohibido d 1 monte, bajoapercibimento de que sinó lo hicieren te Jes set. guirá el juicio en-rebeldfa, notificándoles cuanto ocurren los estrados del juzgado que para ello se declararán
I