Queda invalidada la cédula de vecindad, núm. 18, expedida por esta iuspeccion eu el corriente año, á favor del asiático Catalino Betancourt, natural de Cantón goltero, de 31 años de edad, tabaquero, vecino do la calle de Revillagigedo número 10, la cual sufrió ex-travío.
Habana Abril 17 de 1872.—Ramón Martínez.
Queda invalidada la cédula expedida por esta ins-neccioii en el año próximo pasado á favor del moreno libre Gervasio Navarro, natural de San Antonio, soltero cocinero, de 27 años de edad, vecino de Economía
¡a ,jue ha sufrido extravío, habiéndosele expedido
la’del corriente año.
Habana Abril 13 de 1872.—Ramón Martínez.
Queda invalidada la cédula de vecindad, expedida „resta inspección en 21 dé Marzo del corriente año, ¿ favor de la morena libre Marrado Jesús Fernandez, natural de la Habana, casada de 28 años y vecina $ile «evil agigedo número5t), por haber sufrido extravio.
Habana Abrii 20 de 1872.—Ramón Martínez.
inspección ele vigilancia del tétituo distrito.
El limo. Sr. Gobernador Político se ha servido dis-noner quede sin valor la cédula de vecindad numero 375,'expedida por el Inspector del cuarto distrito el año próximo pasado al asiático Pedro Bouvdia, natural de Cambuj soitero de 25 años y jornalero, por haber sufrido extravio.
Habana y Abril 18 de 1872.—Pablo Casanovas.
Inspección de [vigilancia del noveno distrito.-
Daórden del limo, Sr. Gobernador Político, fecha le ayer queda invalidada la cédula di cabeza de familia que con el número trescientos quince, le fué expedida por esta dependencia, para ei presente uño á la morena libre Tránsito Rizo, natural de tsta isla, soltera de treinta años de edad, costurera y que residía on la calle ¿e Santo Tomas número diez y nueve, por extravio.
Habaua Abril 21 da 1872. —José María de Rota.
r..iP<-lii Ue Corredores, Notarios Comerciales 10 *	de la ¡Habana.
Vista la comunicación del colegial D. Lázaro Het-rftV Cardenal, la junta de Gobierno de esta Corpora-coa ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Melchor Gastón.
Habana y Abril 21 da 1872. El síndico, Ignaci• Peñnlvtr.
CAMBIOS.
.......1
Madrid .....
Barcelona.....................
Han Sebastian.................. I 142 4 15} cj v.
Cádiz.............'■.......... I
Bevilla.......................
Otras plazas de España.........J
hóndres.......................1
Liverpool..................... j
Liverpool pag? en LOudres...... |
Bristol pag? en Lóudres........ ¡-23} 4 21} 1>.® .
Uasglow.........•••••—•........ !
Ulasgow pag? en Lóndres........ |
tíreuock...................... ¡
Greuock pag. en Lódres.........J
Paris..........................1
Havre.........
Havre pag? en Pans, lia..
ft 94 P.
M&rscl
Marsella pagadero en Paris.
¡Burdeos....«............
Burdeos pagadero en Paris
Nantes...;........'......
Nantes pagadero en Paris..,
Nancy..............••••••.. I
Nancy pagadero en Paris....
Amberea.........-.......... I
Amberes pagadero en Paris...J
New York................... I
............................I
Bastón pag? en N. York.....]	•
Baltimore pag? en New York Filadelfia................ |
New-Orleans pag? en N. York j
Mobila pag? en N. York.....
Portland................... I	Be 1 4 par á 60d[v.
Portland, pag? en N. York.... } Oro á60djv. dol();¡ 4 11 P
Bangor..................... 1
Baugor, pag? en N. York.....
Providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en New Y'ork..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ....
Wllmiugton..................
Wilmiugton pag?en N. York.
Halifax.....................
Halifax, pag? en New York...
Frankoiort..................
Franckfort pag? et N. York... j
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Deros ne Ri
llieux, bajo 4 regular...
Id. id. id. id. bue
no 4 superior............
Id. id. id. id. florete..
Idem bueno 4 superior......ln, ^
Quebradoinferioráregular,n? I *	< ™
12 4 14 id...........
Idem bueno 15 á 16...
Idem superior 17 á 18 Idem fl rete 19 4 20....J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12........... de tren común 10íllo¿ rs. ®.
Centrifugas de guarapo.
8 4 10.............1
11 4 12.....
18 4 lC.........
16 4 16.....
Número i 2 de tacho 4
N? 11 á 13 10} 4 11 rs. (3$.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 4 8............... Números	7	4 8 4 7}	rs. ®
9 4 10............. Números	9	4 10 4	8	rs. @
11412.............
...	13 4 14...........
...	15 4 16...........
Mascabado de guarapo en bocoy.
Iuforior 4regular....... 8} 4 9 ©.
bueno 4 superior........ 9¡ 4 9}.
Consumo................. 9j 4 re. @.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—JO. José Joaquiu de Alcázar y D. Roque J. Ticulat.
De. frutes.—D. Cárlos Benitez y Lamar y D. Ignacio María Roca.
Habana 24 de Abril de 1872. El síndico, Ignacio Teftalver.
Q.U1NTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Iluslre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. Secretarla.—Habiendo trascurrido yací el término marcado por el Reglamento pura el remate de un caballo color seboruno, ccmo do seis y media cual tas de alzada castrado, con un „lucero y este hierro J en la paleta izquierda, que se encuentra eu el Corral de Concejo por iguorarse su dueño; ei Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que el dia •16 del corriente á las 11 de su mañana, si verifique la subasta en pública licitación y en las puertas de la casa Capitular. Y para su inserción, en tres números de la Gaceta, libro el presente anuncio. Santa María del Rosario Abril 20 de 1872.—Ei Hscret ario.—Miguel vrous.
Don Manuel Claro y Castro Comandante graduado Capitán del 2? batallón del regimiento de U Habana número 6 de Infantería y fiscal militar de esta jurisdicción.
Habiéndose ausentado de esta ciudad eu el año de **88, el paisano D. Autouio Valenzuela, sargento que iuCdel regimiento de Cuba, áquieu estoy procesando Por haberse pasado 4 las filas enemigas en el citado tno, y usando de las facullades que eu estos casos emenden las ordenanzas del Ejército, por la presente, Jla-‘no, cito y emplazo por este edicto y pregón 4 uicho D. Antonio Valenzuela, señalándole ju cárcel pública de esta ciudad donde deberá comparecer personalmente dtntro del térmiuo de treinta días, que se cuenta ti det-de ei de la fecha 4 dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y «e sentenciará eu rebeldía; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta ia voluntad de 8. M. Publíquese ea-re edicto para que llegue 4 noticia del citado individuo.
Holguin n de Abril de 1872. Manuel Claro Por fu »uníate, JoíéVuldes,	or
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.—De órden del Exorno. Sr. Gobernador Presideute y por acuerdo del I. Ayuntamiento se ha señalado el dia 17 de Mayo próximo venidero para que tenga efecto en pública subasta el remate del derecho de marca de carruajes, carretas y demas vehículos con sujeción al pliego de condiciones que 4 continuación se inserta, advirtiendo queseadmitirán proposiciones hasta Jas 8 de la mañana del dia señalado, cuyo acto tendrá lugar ante el I. Ayuntamiento.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal do la marca de carrujts, carretas, carretones, carretillas en ia ciudad y su jurisdicción du-
Jante el año económico de 1872 4 1873.
1? La subasta debe celebrarse por el término do un año comenzad do el primero de Julio de 1872 y concluirá en 30 de Julio de 1878.
2? El licitador deberá depositar la suma de ochocientos escudos en las cajas d;l Municipio 6 presentar carta de abono de persoua de arraigo eu esta ciudad.
3; Das cuotas que deberá cobrar el rematador de los contribuyentes por Ja anualidad ya dicha eu el primer artículo se ráu de
Veinte y cinco y medio esseudos ó seau doce pesos seis reales fuertes por cada carruaje do cuatro ruedas.
Ocho y medio pesos por cada carruaje de dos ruedas.
Diez y siete pesos por cada carro funerario para adulto.
Trece y medio pesos por cada carro funerario para párvulo.
Catorce pesos por cada carreta de pueblo.
Diez y mediopelos por cada carretón.
¡Seis pesos porcada carretón de mano.
Tres pesos por cada carretilla.
4? Las citadas cuotas las percibirá el rematador de los dueños de ]®3 vehículos eu esta ciudad y su jurisdicción advirtiendo que se exceptúan del pago las carretas y carretones de exclusiva propiedad de las fincas, recua ó cualquiera otra clase de conducción que sean del uso particular de las fincas y que los retornos sean solo para las fincas eu diferencia á las carretas, carretones y otros vehículos que tienen algunos particulares los cuales so ocupau de contratista de tiro ó de alza de caña ó cualquier otra cosa de carga. Asimismo se exceptúan del pago municipal los carretones ocupados en la conducción de carnes de ia matazón á las casillas y los carros que se ocupan exclusivamente en conducir las basuras.
5? Será obligación del rematador especificar claramente su recibo eu palabras y cantidad para evitar dudas.
6? Loslicitadores preseutarán sus proposiciones en pliego cerrado el dia uel remate al Exento. Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento y la corporación adjudicará la subasta á favor del que ofrezca mas ventajas, uo bajando de siete mil doscientos cincuenta pesos.
7? La ascendencia del precio clel remate será sa-sisfecha por mensualidades adelantadas y á la respon-tabilidad del remate otorgará fianza hipotecaria 4 satisfacción del Municipio.
8} El Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador perjinicio alguno que provenga de causas que uo estén eu las facultades de la Corporación el evitarlas.—Matánzas Marzo 20de 1872. —El Regidor, Dr. Ambrosio C. tíaulo.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto pongo el presente.—Matáuzas Abril 17 de 1872. -El Secretario, Rafael de Otero.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de la calle de.......núm........
enterado del pliego de condiciones publícalo para el remate de los derechos de marca de carruajes, carretas
y demás vehículos ofrece por el ramo la suma de.....
pesos centavos duraute el año venidero de 1872 á 1873 por el cual se remata, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado y á las demás disposiciones vigentes para lqsiematesyserviciosmuuicipale3.—Matánzas Mayó de
Firma del interesado.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la Superioridad para la provisión de ciuco plazas do profesores Médicos que desempeñen los cargos de «Médicos municipales forenses» en esta cabecera y los partidos de Maeurijes, Macagua, Palmillas y Hanábana con la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen 4 concurso por el término de treinta dias 4 los profesores en ciencias médicas que deseeu optar por dichas plazas en tes respectivos partidos habiendo señalado para aquel acto el dia 24 del próximo Mayo á las dos ue su tarie.
Y para mayor publicidad seanuncia por este medio 4 fin de que en ei expresado término se presenten por los aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos que les autoricen al concurso, certificaciones de los méritos contraidos en su carriera, de los servicios que hayan prestado y demas documentos que acrediten su moralidad y bueuas costumbres para que estén hást ante ilustrados los expedientes para la elección que la Superioridad tenga por conveniente. Colon y Abril 20 de 1872.—El Secretario, José María Buceta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Járuco.—Presidencia— Cumpliendo con jo prevenido por el Gobierno Superior Político, se convocan nuevamente 4 los profesores que se encuentren en aptitud de desempeñar las plazas de Módicos municipales de les partidos de San Antonio, Bamoa, Guauabo, Oasiguas y Tapaste; dotadas cou el haber anual cada nua de seiscientos petos, para que hasta las once de ia mañana del Viérnes 17 del mes próximo, dirijan sus solicitudes eu papel del sello 8? determinando la que pretendan y acompañando sus títulos ó còpia debidamente autorizada con los demas documentos de méritos y servicios que estimen conveniente», en el concepto de que ooutraou lu Obligación de asistir gratuitamente 4, domicilio las familias pobres, auxiliar ai J jzgado en todos los casos médico-legales y propagar la vacuua, cou todas las domas prescripciones que establecen los decretos de la Superioridad de 24 de Agesto y 31 de Octubre últimos. Jaruco 20 de Abril de 1872.— Ramon Halliday.
Colseturla de Hacienda pública de A aeranes.—Negociado de bienes del Estado y embargados.—Aprobado por ei Exemo é linio. Sr. Intendente general de Hacienda pública el presupuesto elevado por esta dependencia, formado por operarlos déla misma localidad, pura las reparaciones de carpintería y albañilería de lu casa que ocupa este Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer y señalar el dia primero de Mayo próximo para que teuga electo la subasta de dichos trabajos que habrá de efectuarse simultáneamente en la Administración centrai de biem s del Estado y embargados y eu esta dependencia. Lo que se publica por tres dias consecutivos de Ja Gaceta oficial para general conocimiento. Alacranes y Abril 21 de 1S72 —José M. Sanz y Gómez.
El presupuesto aprobado de los trabajos que han de hacerse y ei pliego de condiciones, se hallan de maui-fieslo eu esta colecturía desde estafadla hasta la de la subasta, pudiendo ocurrir el que desea instruirse «le ellos todss los dias hábiles y uo hábiles desde las ocho hasta las cuatro de la tarde. Alacranes fecha ut supra. Sauz.
Capitanía del partido de Guanajay. -Habiendo su frido extravio la cédula de vecindad que por el capitan del partido de Artemisa le fué expedida á don Luis González y Rodríguez y registrada al número 722 en ia que se halla anotado su domicilio eu este partido, ei Sr. Teuieute Gobernador de esta jurisdicción en superior decreto de la fecha se ha servido disponer se provea ai interesado de un duplicado, y que se publique eu la Gaceta oficial de la Habaua y periódico locai de esta villa para la invalidación de aquel documento. Guanajay Abril 20 de. 1872.—Manuel Hidalgo.
Ayuntamiento de Begla.—Secretaría.—Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones del arbitrio de la marca de carruages para el año económico de 1872 á 1873 que á continuación se inserta, eu cabildo ordinario celebrado el dia de ayer so acordó: convocar aspirantes para su remate, cuyo acto deberá tener lugar el dia 27 del mes de Abril próximo venidero; en el concepto que no se admitirán proposiciones que bajen del .upo fijado y demas condiciones estipuladas; dichas proposiciones deberán cer entregadas en esta Ue mi cargo duraute el térmiuo de ios anuncios y hasta el momento mismo de la subasta. — Regla y Marzo 23 de 1872.—El Secretario, Felipe Perez
El pliego de condiciones se publicó eu lu Gaceta de 2 de Abril.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el superior y acordado por el Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Corral de Concejo” de esta villa dispuso se publique por el término de treinta días lia-marido Leñadores á dicho remate y señalando para el acto el dia 10 de Mayo eu que se adjudicará ai mejor
postm.^general conocimiento expido el presente en Colon á 8 de Abril de 1872.—José María Buceta.
Pliego de condiciones que se cita.
1} El rematador de este arbitrio teudrá el deber de situar el depósito de animales cuando mas á ia distancia de una milla de esta población destinando al efecto un lugar segmo y capaz y que esté á la vista uel público.	_	„
2» El remate será por un año que empezará en primero de Julio del preseute año y terminará en treiuta de Junio Uel próximo de 1873, y no se udmitiráu proposiciones que bajen de doscientos ochenta escudos eu tue fué rematado el pasado año económico.
*	3» No poürá el rematador admitir ningún animal
sin órden expresa de autoridadcompeteute.
4“ Los animales depositados permanecerán en el corral treinta dias si fuer« ganado mayor y quince si fuere menor.
5? Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará al Sr. Teuieute Gobernador Presidente, é igualmente lo participará cuando iugrese.cualquier animal, eu cuyo parte hará eoustar la fecha do su aprehensión y señas que tenga elauimal como también ¡o hará cuan do muriese alguno.
6? No podrá entregar ningún auirnal siu previa órden del Sr. Teniente Gobernauor.
7? Tampoco, podrá hacer uso de ningún animal que existaenei corral, y si lo hiciere perderá ¡os dere. chos que haya devengado y quedará responsable del desmérito ó mal estaño en que por esta causa se en-cueuireu los auimales.
8? El rematador queda obligado á entregar alapre-hensor de cada animal que se le entregue un ducado é invertirá también «u cada uno dos reales íuertes diarios para su mauutencion Jos mismos que percibirá tau luego como ««■extraiga el animal ó sea rematado.
9? El rematador obtendrá como indemnización y emolumentos de esto servicio en ia salida de cada animal veinte y seis reales fuertes ó seau seis escudos quinientas milésimas, y ademas quinientas miiésim .s pior cada un dia de ración delauimal. cou cuya sumase indemnizará del ducado que satisfizo por su captura del derecho de asiento y parte y ei resto como emolumeuto del servicio rematado.
10.	Para ser Heitador se requiere el depósito pré-vio en la mayordomia de Propios de ia cantidad de cincuenta escudos ó eu su defecto carta de abono de personado reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía Ue que habla la condición anterior se entiende para poder optar al remate; y concedido que sea este ai mejor postor se devolverás los licitádores uo agraciados y prestará el que resulte fianza fideyusoria que garantice su cumplimiento en el contrato.
12.	La cantidad en que resulte rematado se pagará por trimestes adelantados.
13.	Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se establecerá puja verbal que uo excederá de cinco minutos y apurados que sean le quedará otorgado al que resulte mas conveniente su propo ioion.
14.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se presentarán al Sr. Presidente y ios que sé admitirán hasta ia misma liara eu que esté fijado ei remate.
15.	Las faltas que se cometan por ei que resultase rematador respecto del cumplimiento de las condiciones de este pliego, serán castigadas cou una multa de cuatro escudos cuando e Jas sean cou intención determinada y si reinsidiese se aumentará á juicio de la Presidencia.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato serán resueltas gubernativamente por ei Sr. Presidente, pudiendo Ja parte interesada eu caso de inconformidad ocurrir por la propia vía ai Exorno. Sr. Gobernador Político.—Colon 16 de Marzo de 1872.—José María Buceta.
Pliego-modelo.
D. N. N....... vecino de...........enterado del
pliego publicado opta por el remate del arbitrio «Corral
•e Concejo» y propone.....[aquí Jo que ofrezca.]
Feeba y firma.
Colon Abril 8 de 1872.—José Muría Buceta.
—
Manuel dueños de la tienda« La Aurora,» fójas dos vuelta al ileso Ue ia siete, diez y siete vuelta y diez y ocho.-Resultando: que dou Manuel Fernandez expuso que á las siete de la noche del dia del hecho, una mujer nombrada doña Luisa, que para en ia fonda le manifestó que don Manuel Fernandez y á otros que Pau-cho había entrado en su cuarto, y que según no tenia dinero ninguno, si hubiese tenido cincuenta ó sesenta pesos, pudiera habérselos llevado; que á las doce de la noche bajó doña Luisa, acompañada de un tal don llamón, y preguntándole donde iba, le manifestó que -d dar parte al celador porque Pancho le liahia robado ciueuenta pesos, á [o que le contestó el testigo que no podía ser pues ella fio tenia tal dinero, pues solo tenia siete posos que le había visto an.el bolsillo Uel túnico: debiendo hacer presente que todo él dia había estado embriagada doña Luisa y escandalizando: que habiendo oído como 4 las nueve de la noche dar gritos-ja doña Luisa sin motivo alguno, subió el decirrante y previno á Pancho bajase puraque aquella se recogiese, pues estaba muy majadera por su estada de embriaguez; que él no tomó bebida.cou uiuguuo do los dos, ni tampoco Pancho le convidó á tomar; que á este, ó s.éase don Francisco Alonso, hace uu año ie conoce, que le merece buéu concepto por su conducta y honradez, per» que no sabe en que se ocupa, haciendo unos o nafro meses reside en feu est. bieci miento,' fojas nueve á. ja once.— Resultando; que don Manuel Rodríguez, dqu Manuel Menendez, don Francisco Ganen» y uou Juan Bautista Ablanedo evácuan de conformidad las citas del procesado Alonso, fójas diez y ocho vuelta, diez y nueve, veiute y dos y veinte y tres.—Resaltando: que ios peritos púa reconocieron el biombo dei .cuarto de doña Luí a llamos, expusieron qne en ei mismo no se notaba el menor vestigio de haber pasado .ninguna persona por él, ni otra s ñai alguna que les llamase ia atención rojas tre.ma y dea.—Rasullando que don Nicanor Muñoz, expuso que el dia de) hecho estuvo sentado al lado de doña Luisa miéntras esta cenaba, oyéndole decir (jue ie habían hurtado cincuenta pesos, lo cual cree uo fuera cierto, pues estaba alcanzada eq ia fonda, y a.mayor abundamiento ese día como acostumbraba a-hacer-lo estaba ébria, fójas sesenta y una.—Resultando: que sin embargo de Jas diligencias practicadas y convocatorias hechas por ¡a Gac.ua oficial no ha podido inquirirse el paradero de dpn llamen Martínez, fojas; ve.ute y nueve vueliaciuoueuía y siete y dorso dit.ia sesenta.y una.—Considerando: qu de las averiguaciones practicadas no aparece mas cargo coutia ei procesado que el dicho Jde Ja agraviada, y que uo h«y términos hábiles para continuar «1 procedimiento, de conformidad con el dictamen fiscal y con la jurisprudencia de los tribu-
trados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.-Habana Abril quince de
mil ochocientos setenta y dos.-Antonio Fernandez Chorot, por mandato de su Sría.—Cárlos Laurcnt Y para su publicación libro la presente en el mismo dia — Gárlos Laurent.	E O 25 ''
REMATES.
D. Joaquiu Arguedas y Español, juez de primera
instancia del distrito de la Catedral. Por el presente edicto se anuncia al público el remate que ha .Te tener efecto en Juzgado .sito en la calle de Compóstela número ciento nueve ei dia catorce del entrante mes a la una de Ja tarde de uuá casa de manipostería y leja situada eu la.cabe de San Luis Góuzaga número diez y seis y diez y ocho y accesoria marcada con la letra A tusada en veiute y cuatro mil doscientos veinte y cinco pesos. Que así lo tengo mandado én él expedieute promovido por los herederos de doña Magdalena Guere-diaga coutra don Juan Leandro Perez e'u cobro de pesos. Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos Tétente y dos. Joaquiu Arguedas y Español. Por mandado de su Sría. Francisco de Castro.	R £7
Eu los autos testaméntenos deD. Estóban Julián Be-biu veciuo que fuédeestavilla quecursun en el juzgado déla Alcaldía mayor de esta villa y por ante mirla sucesión de aquel compuesta ele la viuda Joña Dorotea Ma tps y de sús legítimos hijos doña María de ia Coneep-oion[Bebm de Comas, doña Josefa Bebiu de Moran y e;l meuor don Manuel Rafael Bebiu y Matos, én vista ele la apreciación dada por los peritos 4 los bienes dé lu mortuoria consistentes en el cafetal San Felipe Benicío epmppsto de diez caballerías de tierra ubicado on ei partido ele Cayajabos jurisdicción ele Guanajay, tasado en once mil doscientos diezy ocho pesos cincuenta centavos, de otro potrero Sun José conocido por Candelaria, de dos caballerías do tierra situado en el partido de este nombre jurisdicción de San Cristóbal, justipreciado en e(os mil ciento sesenta y cuatro pesos reconociendo de ellos seiscientos pesos á censos redimible 4 lavor del Sr. Conde de Jibacoa y treinta y cinco esclavos de varios sexos y edades, entre ellos tres'coartadus tasados en veinte y un mil ciucueute füésos, propuso temario djchu sucesión con anuencia y consentimiento de D. Francisco A. de Comas y U. Pedro Moran legítimos consortes de doña María de la Concepción y (fona Josefa María y del Ldo. D. Rmardo Pórféé curador del menor D. Mauuel Kafaoi las fiucas citadas por los tercios de su tasación y los siervos por el integro precio eu que es tau avaluados. Anuncian» la proposición de ad-
rales eu casos análogos, seTobrèsee con la debida re- indicación hecha por dichos hercderos*en treinta nú-serva y costas do oficio.—Consúlte-e este auto y los ori- nictpü de la Gaceta oficial, fué mejorada por O, Jtiau -ginales con ia Superioridad, doude se elevará ia causa ¡ vtenoisco Herrera veonto de la Habana, de 14manera por ei conducto respetuoso de estuo.—Autouio F. Che- j siguiente- Dá_porj los bienes de que ántes se ha hecho rot.—Auce mí, José Amor,”—Y parasti publicación i referencia treinta mil pesos en esta forma, se obliga 4 por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente, i satisface# de cou lado, sets mil pegos y se obliga á reeo-Habána Abril catorce de mil ochocientos setenta y dos. ¡l?C81' colll hipoteca te parte del meuor D, Manuel B.
.! uan Francisco Rodríguez.	A O 28	*
Ei Sr. D. AutonioFernanez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Beleu, por ante mí á,consecuencia del jii-
llabana Abril catorce de mil ochocientos setenta y dos. i ?l.0C9r g0lí. -	.	. « — -------- .......un u,
J uan Francisco Rodríguez.	- A O 28	¡ biu, eu el mgeiu.0 titulado Marqués con el interés de
un seis p >r ciento anuul para abouársetes en uno de locases déla Ley, rebajándose tes faltas y desmejoras de ia posesión y por último se obliga A satisfacer el resto
cidente ála testameu aria del Sr. Coud_ede Casa Ponce <!e León y Maroto, formado para tratar de las cuentas divisorias de la misma, ha dispuesto se haga saber á los ilitarados, por medio de la Gaceta oficia] en tivs números que desde esta fecha sé baila de manifiesto por espacio de treiuta dias en la escribanía de don Juan Re-
dé lo que quedare adeudaudo hasta ei completo de ios treiuta mil pesos en cuatro años que empezarán 4 contarse desde el acto posesorio. 8. Sría, en virtud de hallarse interesado uu menor en el juicio ha dispuesto en auto de veiute dei que cursóse subasten dichóá bienes
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.-Secreta- * «u«ira que administro el proyecto de divisiou de nueve i	vi£ p*l?.que te“«* ,efe,íto el uoto el dia dos dei
ría.—No habiéndose presentado facultativo alguno £ optar 4 los destinos de Médicos municipales de esta ciudad, ha acordado el M. I. Ayuntamiento se haga nueva convocatoria por el término de quince dias, para que puedau concurrir con sus solicitudes á esta oficina ios que deseen ocupar aquellos destinos.—Y para conocimiento general piongo la presente. Trinidad Abril 10 de 1872. José Imbernó, Secretario.
Ilustre Ayuntamieido de la muy noble y muy leal ciudad de Matanzas.—Presidencia.—El Ilustre ay uuta-tamiento de mi presidencia, eu sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre ios ríos «San J uan» y «Yumurí» con arreglo á las instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por e l Exemo. Sr. Gobernador Superior político para realizar las obras de reconstrucción que necesita esta ciudad 4 consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándose ia preferencia 4 los que mas llenen las condiciones de solidez, economía y fiemas 4 que se contraen Jas disposiciones generales.—Matánzas y Marzo 6 dé 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burriel.
Eli. Ayuntamiento do la ciudad de Matáuzas ha acordado construir tres puentes de hierro »obre ios ríos «San Juan» y «Yumurí» en sustitución de ios que destruyó el temporal de 7 do Octubre de 187Ü con sujeción á tes condiciones que á continuación se expresan. Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre
los rios «San Juan» y «Yumurí» en la ciudad de Matáuzas.
(Se publicó eu la Gaceta de los dias8, 9 y 10 del corriente. )
mil peso.-, á ñu de que puedan enterarse de él y !gáh .las rectificaciones que crean justas bajoéi cabimiento de que trauscurrido dich t térmiuo se procederá á la distribución eu ia forma que se propone, sin que entonces haya lugar á reclamaciones de ninguna especie. Y para eu cumplimiento expido ia presente. Habana Abril 23 do 1872. Juan Francisco Rodríguez.
SEXTA SECCION.
JUZC4AD03 DE PRIMERA INSTANCIA.
v propon- entrante Mayo á Jas ouce de ia ínafianá' eu este juzgado oeiaper- ¡ sito en te calle d« Jesús María uümeio siete; bien entendidos los imitadores que a dichos bienes se Iesestán
dando los pregónos de tres en tres dias debtra de lo-cuales también se admitirán proposiciones, Y para que teuga efecto libro la preseute. Guautvbacoa y Abril 20 de 1872. LuisJ. Marin.	‘o «0
El expedieute verbal seguido por D. Rafaél Maestre apoderado del br. Marques do la Real Broclamaoiou contra doña Alaría Justa Iglesia* en cobro de escudos
/	;	■ :■ Mi. M A 27- ■
Eu virtud de las convocatorias referentes a don Sá-bas J. de Méllete® que haú aparecid esta ciudad en loé -«**"■* 1» te 10 bajo que al adseuti
neses d^jó Jas	v.«?«. ¡mu* o« »ummuci ■	, , T >	— —i-—l/.
crédito que se le reclama y corre ya satisfecho, el Sr. i 48muías wiuu y Paiet Juez de paz primer suplente de Juez de Faz del distrito de Móuserrate ante quien lia j este distrito y delegadodel Sr. Juezpropietarioel rema-a„ 1....	¡x— diligencias. hA-f«n'Mr« a hteíV'dia. te de la,referida casa número ■“*"—*•• — —1—”
cursado las referidas diligencias, ha-tenido á Sien dis poner se llaga así presente por tres números de Ja Gaceta oficial á fin de que uq se leo ocacioueu perjuicios de ninguna clase al dicho Metieses por tales convocatorias. Habaua 22 de Abril fie 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	A 26
Ei Sr. Dr. D. José Manuel (ie Aizpúrua, Alcalde i Mayor de! distrito de Jesús Alaría por ante mí 4consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Ciará Bermudezsu consorte ha dispuesto ! se publique por treinta números consecutivos de ia Ga- , ceta oficial el decreto que á Ja letra dice.—“Habaua Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de io certificado por los escribanos públicos de ¡ qsta ciudad se declara intestado el laüecimieuto ile D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, couvoqueseles a Jos que se consideren con derecho para que lo verifiquen dentro do quiu o dia después dolos ‘	--	• -
compareciendo por pensado y de letr Aguiar.” Y para
baaa Marzo catorce de nul-ocnocieutos setenta y Alanuel Padilla de Aguiar	A
,	,	,	. .	uno retesada eu seis mil
ochocientos treinta pesos siete centavos señalándose ! para el acto el din veinte y nuevo del corriente en las i puertas clel juzgado calle del Ban.uario níímero 12. de I una 4 dos de te tarde. Y para su publi-aeion en tres I números de la Gaceta olieial libro la presente. Regla i Abril 19 de ls72, Antonio J. Barrutia, secretario.
R 26
El Sr. D. Francisco Vilalia] Alcalde mayor de este distrito judicial de San Cristóbal, hadispuesto por uute mí que so saquen á pública subaste por término de ! veinte días Jos bienes embargados fl insiancias de don José Rivero á los herederos du don Ramón Balevteña 4 cqijsecufciicia del juicio ejecutivo promovido por él | primero, señalando su señoría el dia diez y ocho del i entrante mes de Alayo para que teuga efecto el rem.de 1 el cual se principiará á las doce de nicho día en los por tales:del juzgado, consistiendo los referidos bienes.eu cinco casas ubicadas en el pueblo Je Candelaria eu esta
| dicho pai ti do y cumpuesta de una c iphliéría. Otra j nombrada te «Ciénaga» que también se halla én ei expresado partido compuesta de una caballería y cordeles Otra conocida con el nombre de los «Nurdor» ene
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Calle de Sau Rafael número 32.—Habiendo vuelto á encargarse en el dia dé hoy el Sr. D. Fabiau Folgado y Sauchez del dt apacho del Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, se hace saber al público de Orden de su señoría para general inteligencia;—Habana Abril 16 de 1872. Joaquín Abenza.
AUTOS.
El Sr. Alcalde Alayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se notifique a don Francisco Alonso Ab'anedo el auto de sobreseimiento recaída en ia causa seguida por hurto de cincuenta pesos a dolía Luisa Hamos, apercibido que si dentro ue tei cero dia después del ultimo anuncio uo comparece en el juzgado por conducto de ja escribanía fiel actuario a manifestar lo que sobre el misinose le ofrezca, se le tendrá por conforme cou dicho sobreseimiento.—“Habana Abril cinco de mil ochocientos setenta ydos.—Vistas estas diligencias criminales instruidas fie oficio porei calador dé San Francisco por robo de cincuenta pesos á doña Alaría Luisa	LT._,tá.i fiwirim'fin Giuntetene oh «ste caiiiml «te
Ramos.—Resultando: que el celador del bando de Pan	\C!	» ¿ondò edicto batto núhfictfhabtr faiteé
Francisco, levantó auto para proceder en nueve de Fe-} os^ hl:^	. . iinarrones jurisdicción do Cárde
brero último, por habérsele presentado á Ja una y me- 110 «“ elT^'
dia de de sv noche el sereno don Z icarias Novo, acora- i Biís *>■	v4seis da Junte de m
puñado d^doña Alaria Luisa Ramo3, la cual manifestó „“ho^ientes «esènti y Siete, sin naber otorgado ninguna
JBPP-v ,,	.	-----*®¿íspiPBL------ eu el
cuartón de Alauautialcs partido de Candelaria como de tres y inedias caballerías, mos casas ea éste1 pueblo de embarrado y Wjas. Uua'véga eifél Cuartón rural notu-
EUXCTOS.
D. José Diz y Rqmero, Caballero gran Cruz de Ja Real y fiist nguida órdon de Isabel la C atólica, Comeu-dadnir de. ia ue Cárlos.tercero y Alcalde Mayor fiel Uis-tn.o eel Pila. . Por ei presente se cita, llaufa yempte-.i^“^. za a todos les aeireedoies dé doña I lanci-.ca de boto- y dos cordeles y otra fie ufra caballería y veinte y ocho longo paia que concurran ai juzgado el día diez y siete cordeles ubicada también eu el cuartón del Pueblo ende Majo eutiaute á las ouce de la mañana á .ia juma j y03 bienes están avaluados eu veiute y cutro inll’qui-que para dicho día sa ha dispuesto a instancia de Ja mantos peaos excepto los gravámenes ®ci«mt» quo1«:«-deudora quien trata fie hacer en dicho aero proposieio. ! téuálispuestos en techa finca. Lo <jue i e hice steber 4
I lia de que el quiera hacer proposiciones ocurra 4 verifi-j car lo el dia y horade designados iludiendo instruirse dei i pormenor eu 1a escribanía de esta cabecera a cargo del I que suscribe, «au Cristóbal Abril 20 de 1872. Andrés .Fraga. ■	,	• iq	jj ¿q
!■ El Sr. D. Aiejaudro Laurel y Rodriguéz Juez de ! primera iustaucia de esta vida y mi partido en ios eje-. cutivos seguidos por don Roque Manuel Gómez contra | dou José Duaríe en cobró tle escudos ha dispuesto so ! pongan en pública subasta tres Caballerías y cuarto do i tierra situadoseu el cuartón del Reloj partido de Bainoa ! jure dicción de Jaruco, tasados con sus fábricas, cercas,
nes de pago á sus acredores. Que así io tengo dispuesto eu los autos dei concurso de ia referida utiiougo. Habana Abril 21 (L 1872. José Diz y Romero. Por mandado de su S. E. Alaieo G. Alvarez-	E 27
D. Joaquin Aiguedas y Español, J uez de primera instancia uei distrito fie la Üutedrai. Por el preseute seanuueiaat publico el remate que ha de verificarse en el juzgado sito eu la calie da Compostela número ciento nueve el dia treinta del corriente 4 la una de la tarde, de las alhajas, carruages, muebles y libros cor-respoudientes al intestado de non Estébau fie Kotolongo y Umilia, tasados en dos uiil oeuocieuLos noventa pe
sos sjtentay^ciueo oentavos, y ios cuales se encuentran j pozo, montes y demás anexidades en dos mil pesos se roder de doujosól1. turbiamo, administrador ju- ñaláudose para ei remate ‘
en poder fiicial de
dicho intestado. Que así lo tengo mandado.
para el remate el diu diez y siete del entran-
>1 IMS	fife Mil niílfinnú un actu í nom,	«i dir. .fi i A..
que don Francisco Alonso se irania introducido en su habitación robándole cincuenta pesos, fójas primera.—
Resultando: que el sereno don Zacarías Novo expuso que hallándose eu Ja calle del Sol esquina á San Ignacio, se le presentó una señora manifestándole que eu la fonda donde estaba hospedada Je habían robado ciu-ctiensa pesos por un tal Pancho que paraba en Ja misma y que para ello habia asaltado Ja habitación por ar-ribadet biombo, por lo que la condujo ante ei celado -, fójas dos y su vuelta.—Resultando que doña Alaría Luisa Ramos expuso que al regresar al oscurecer 4 ia fonda doude habita, lacouviaóá tomar una coparle coñac un individuo conocido por Pancho que habita en la misma fonda; y como le trastornara un poc > por no estar acostumbrada á ello se acostó cerrando J.a puerta del citado cuarto; que pocos momentos después se introdujo el Pancho eu su cuarto porio que le gritó que saliese como io hizo por 1a puerta del citado cuarto: que á los gritos de la declarante acudió el dueñ > de la fonda, el cual reprendió 4 Pancho por su atrevimiento; que 4 pocos momentos después bajó 4 csuar con su sobrino don Ramón Alartinez y otrojóven que para en dicha fonda, retirándose álas ouce deis noche á su habitación; que contándole el suceso 4 su sobrino ie dijo que registrase los bolsillos por si le liabian llevado los dos billetesde Banco deá veiuta y cinco pesos cada uno ,	.
(jue en ellos tenia; que así lo hizo, uotaudo que ie fal- 811 las, P8111*8 af ,	}
tabau, por loque siendo el autor Pando, que habia juzgado liara que con asaltado su cuarto, habia dado e’ parte que dió lugar m"4 v demas uami.es fl la formación de estes diligencias; que podía acreditar la propiedad y preesisteneia dé la cantidad hurlada, con el referido don Ramón Martínez, que hacía uu mes y días paraba eu la fonda, eu la quaadeudaba tésenla y cinco pesos, 4 cuenta de les cuales el dia del suceso habia abonado su eoerino diez y siete pasos; y por últi-timo que no se mostraba parte en la causa, fojas i! s
___ii .. x s„	_I ? nui 11 to rwiiv nilP finí TÍ' r.i noten/% 4
Por auto del Sr. A luride Mayor del distrito fie la Catedral 4 consecuencia de te teetumenterís crtncursit-da de dou Pedro Soulé deHrüertdouX, no lia dispuesto convocar á todos los acreedores pura queei din veinte y nuevo del corrieute fl las doce te retinan en junta en el juzgado calle decompostela nfitíero oteuiorimeve,
i disposición'testamentaria; ftfiu^file qué los que se con-i para que se instruyan de ia iratisución celebrada por
I sifieren con derecho á heredarlo ae presenten en este 1 *-	----**•	■	-	■
¡juzgado por sí ó por mecho de legitima representación dentro del téamiuo de veiute dias cen ados desde esta fecha á deducir el de que ee crean asistidos habiéndose presentado cou tal objetólos menores ¡iofla Luisa Tranquilina y don Juan Alaría Eufemio Doucouron .ustifi-caudo ser hijos dei difunto y como tales sus herederos.
Habaua 20 de Abril de 1872. Fftbian Folgado. Por mandado de su señería, Rafael del Pino, Y para su publicación por tres números de la Gstíeta oficial libro el presente. Habana 20 de Abril de 18/2, Rafael del Pino.	E O 261
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Real y liLtingufilu órdeujia-Isabel ia Católica,
Auditor honorario ue Marina y Alcalde Alayor de esta ciudad. Por esta mi segunda carta de edicto, cito llamo
| y emplazo á don José López, natura! de Galicia, como ! lie veinte y ciucoaüos, color blanco, envuelto en car-i Ues y lampiño, para que en el término de nueve dias ! se preseute en la eárcet de esta ciudad á descargarse fie i ia cuípa que le resulta oa la causa seguida por hurto 1 de un caballo 4 don Lucio Diaz cierto y seguro de que.si 1 así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo I contrario se ie declarara rebelde y contumaz é incurso de la Ley y por bastante los estrados del trias se entiendan las notificacio-y fiemas iramnes dei juicio. Bejucal Abril ocho de mii ochocientos setenta y dos. Salgado. Por mandado de 8. Sría. J usto Baruna.	E O 16
U. A trello Rodríguez Atienza, Juez fie primera instancia de esta ciudad y su partido juaiciui. Por el presénte edicto'sé cita, ijama y emplaza á tod. s ios u-teresado» da ig torado paradero y que puedan .tener parte en la herencia de ia difuuta dona Aun Joaquina .'.larin y Canelo para que comparezcan en la salada
vuelta á ia ciueo.-Resultamio: que d in Francisco ] -Hanii y Canteo para qu»del corriente I Alonso Ablanedo expuso que hallándose acostado oyó audiencia de esté juzgad r el tria treiuta fiel comente á
íleeir á doña Luisa que )e habiau robado cincuenta pesos y que el declarante era el autor del hecho, uo recordando áquieu se io oyó de -ir por bailarse dormido, que aquella le convidó, así como al dueño de la funda á ti mar coñac y después que lo verificaron bajó á la sala y habló con un marinero que la soliaitaba, cuyo nombre ignora, donde permaneció hasta que se presentó ei celador; que cuando el declarante sfibió, ya doña Luisa estaba en su cuarto; que como á ¡as nueva y media se acostó en el pr mer cuarto de la sala, levantándose así
las ouce de su mañana, con el fin de celebrar junte eil-i tre ‘os inismoB y procederse al nombiamiento de una p Tsona que con el carácter de admiuisirador depositario atienda á la custodia couservaeiou de ios bienes i dejados ai fudeuiinie-lo de la referida Mario y practique
1 ademas los actos .necesarios de administración, según i io ordena el artie’uio 423 lela Ley de Enjuiciamiento ' Civil y tambieu para tratarse de la forma eu que han ¡ de verificarse las operaciones de inventario y avalúo cou arreigio á lo prescrito eu el articulo 426 de ia citada Y liara couonimieuto de los mhuios interesados
. . i .. C i n/if í-QiiTri tila 1 A il i \ j\pi 1 .lu I (379
UbuotU V1* o* A'»	li	li	r	\
q ue ovó que doña Luida le acumulaba el robo; que lia- ■ Xj y* i--- - u»nntí ^nírif mq m da A hril <ía lft79
die ae hallaba presenté cuando se acostó; qu*al oscurt- • UJU oi presante. bAiicti Spíritus 10 ua A nade 48*2. cer estaba en los bajos de la fonda; que uo habia estado Aoreiró Rodríguez AUeuzu. Por su mandado. -Luis en «1 cuarto de doña Luisa; que bacía uu mes había sa- R* «ie Morales.
lido de la cárcel eu el cual tsUivosoiicitandocoiocaciou	Don Antonio Bcrnaudez Chorot, Juez de pniaera
que podían abonar por su io .duela don Manuel Fer- instancia del distrito üe Be5.^	P°r,^
¿andez y dou Alanu. 1 Rodríguez, debiendo hacer pie- mi segunda car.a de ete^to, 5^0. Jiamo y emplazo á seute quis todo el dia del hecho lmbia estelo embriaga- i10,“ fr1»®ÍÍ? .«m	q • e
da doña Luisu, escandalizando, saliendo dos veces a ia la calle de I calle en ese estado, y manifestando que^el dinero que no dé
que se le sigue por
c uc ... Picota número sei?, para que eu el térnri-uueve dia» se presente en el juzgado situafio en
tenia .3 lo había d^o	á lu sobrino don 17- ; ía^lie“d“eTÁ¿üüa nten^ setepte y	pmfijar
moa, añadiendo en su ampliación quo los últimos tres declaración »nMruQiv.»	‘	¡ r Autoniá < 'as-
meses auterions á esta causales pasó en la cárcel, y tentativa de meend o en	ae wmAAnrouwuCtt-
los dos anteriores se ¡ocupó en vender ropa por Ja ca- tro y de lo contrario s« le de -	bastante los L."
lie, lá cual compraba á don i rancisco Caneio y 4 don maZ)ÍBCursoeu las penas de a L y > pot asíante los es-
^ i
■ Ja representación de don Diego Real así 'como de las I cuentes presentadas por este como refaccionista y ! acuerden Jo que les convenga. Habana y Abril veinte : ydos de mil ochocientos setentuy dos. L. Agustín Valerio.	O 25
El Sr. Dr. D, José Manuel de Aizpflrua, Alcaide Mayor del distrito de Jesús María por ante nri á consecuencia del incidente flla testameu tari» de don José Novell, formado para tratar del remate de las ca-eis situadas en la calle Ancha del Norte; ha dispuesto que el dia diez y ocho del mes próximo entrante fl las doce de su ib añaua yen las puertas del juzgado tenga efecto el remate de dos casas situadas en lacalie Aiiehadel Norte, marcadas con los números ciento cuatro y ciento seis, retasadas ia primera en dos mil Setecientos veinte y uu pesos diez y nueve centavos y Ja segunda eu cuatro mil cuatrocieutos veinte y seis pesos cuarenta centavos. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril veinte y dos do mil ocnocieutes setenia y dos. Manuel Padilla de Aguiaa.	RO 2-5
‘ o: El Sr. Alcalde Alayor del distrito de Guadalupe por ante mí fl consecuencia del ab-intestato do don An- . touio Alartinez Alemán, ha dispuesto qne tenga efecto" el dia uiez y seis del próximo mes d » Alayo á las doce dosu m.ñana, nuevo acto de remate del derecho de retro-comprar la casa de la calle Nueva del Cristo número veinte y seis tusada en nueve mil setecientos ono-pesoa ocheuta y seis centirvrs, que tieuo vendido el dol minio útil á dou Alanuel Soler por el precio ds tres mió pesos, adviniendo qua uo-se uu mil irá otra baja que Ja del diez por ciento. Y párr su inserción en la Gaceta libro Ja preseute. Habana Abril 2 ) de 1872. Joaquiu Abenza.	K 25
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia eu comisión del distrito de Alonserrate. Por ei presente hago saber; que á consecuencia fie los autos testamentarios de don Pautaleon Maruri, he dispuesto se ponga en pública subasta por térmiuo de ocho dias uu establecimiento de p eudería y platería titulado ¡yLa Perla» site eu estaeiudad calle del.Obispo número sesenta y seis cou trias sus existencias y peiteueucia?, tasado con inclusión de loscréditos activos constantes de cuernas corrientes y pagarés, en cincuenta y dos mil novecientos noventa y siete pesos, sesenta y un centavos, estando señalado parad réntetelas ouce de la mañana del dia veinte y seis del corriente en el juzgado, sito en Ja calle del Monte número cuarenta y cinco, ton advertencia de que se admitirán proposiciones iegaleo Lo que se anuncia al público para conocimiento de ios qu« quieran interesarse eu ia subasta, Habana Abril 16 de 1870. Almagro. Por maudado de su señoría. Pordoti José Alaría Castro. Feruaudo Novell.	R i 19
CONVOCATORIAS.
En virlud de provideucia del Sr. Don Eulogio, de Veterde, Alcalde mayor de esta villa, expedida por ante mí en los autos del abintestato eoucursudo dei Ldo. JY Joaquin Lezc^no y Arias, se manda convocar á junte que tendrá lugar el día diez y ocho de Alayo próximo
I