
Til
H
P
C?
fi
fi
y
fi
<
fi
fi
<
TU
rr>
R
Fl
O
O
<
>
CS
H
rn
A
O
O
^ •
cS O
O % O ^
SfiSÇ a> ^
fc-§
05
-3
es
o	o>
5 © a ©
c	-*~>
r"	55
fi	'U
Cl 00 N H O io H Ü0 N o • t-IO c. C5 C'I X C. I 05 CO I- Tli .ci
50 O Cl rH lO JO O Cl
.75
O
fi
fi
w
fi
<
Tfl
O
fi
o
w
02
w
fi
◄
H
O
h
.P 2
.c, v, 3
& ÛÛ
«5 *> 'O
U
—1 >Q »O rt< io IO :CîO*f : CO
Cl C) O 1- C'I i CO ce "Tl • i>
;3
Cl M	(M	CO C5 O X O	CM	Cl	c?
Oí C	O	H I-* ■•■f T— ci	OO	Cl	rH
rt N	LO	I' o O IO X	X	L-*	CI
ci o o c© ce c* ci x : io
O
ai
fi
O
fi
M
w
H
-Zi
O
l- ci M 00 05 1 - TT <
CO
Cl rH	X	Cl	!>•	CO	t»	lO	05	"8
05 l —	*tp	—8	F-	»f	r.	IO	H	H	-«rp
»O 00	r-i	1-	Cl	C0	CO	C0	X	CO	C l
r. o co ;t X ce co ci ; >o
ce
eo h-a eo
to ci Cl »O I- CO « !*•
'q ^ "3
0>
>“D
H
rH Cl
05 r*j C0 Cl
C5 rH
05 CO »O 00
O C H l- 05 IC CO N ‘O I— O 05 05 CO CO O cooococoiO'rrcir* eo .c ci eo eo -rp
c
O
En
"2T
00
t x IQ H o IO O O ^ O ce Ol —I ri X X - X f. LO O O Cl O
i" O r-i I— CO CÌ I o fi 1- OO T CO CO CO Cl l> CO rH Cl "T1
o oo
CO CO I- O
Tnr
*7
ai) L_
C5 CO O i-
tt
C0
3
eo
Ci
01
c
fi
•<
«
«c
¡X
O
H
au
K
fi
H-
fi
«
H
ou
<3
fi
Y<
W
tn
a
es
X
W
3
CT
3
M
c
O
fi
« il O -f N -rc 3 ’Î io il » -r oí o i T--
.gg . .§| .
oooo--Æ^) :eoco : : .3. :
t- .N — C0	r—
CO CO
-r -h
0-1 01
Trrr
7?
CT
fi
^cc:
: “N
T-
&
cS
»
cr
a
M
O
fi
<
O
fc
O
O
b©
P
W
c3
'C
03
CO CO »O Cl	Cl ÛÇ ci
rH 00 rn 05 Tfl ; eo Cl Cl Í —
g o oo ci co : citato -h
L'-
C1
CO CO Cl —f o IC c© eo
H CO LC 1—1 C l X »O C5 Cl Cl -tr CM O rH	Cl
Cl
: o
C5
: o
. io
2c
î-l o
s5»
:SS
Til
O
H
U
fi
fi
O
fi
fi
W
fi
fc
o
fi
<
fi
fi
o
fi
1-
¿
»o
fi
X CO rn CO Cl r
05 P O
6
Yi
<a
C3
P
O
H
fi
CO Cl
C5 Cl
Hf. *rji
UO
f-	X	o
: co	:	;	ci	i-	rn
• Cu	•	.	rH	rH	rH
; CO	;	;	hH	r-H	r-H
eo
CO
CO
H
B
H
«
9 o
5 <05
¡E •
o : U73 V es ■Hts es
4
O : 9
a a 2 s © o
' H •— \rj « 05
H
OS
J a --fia «CCSSa ieso
>2 W 1,3 P â S ^ S rS >3 "rt 3 * § á
| ïii<c<fiC»)üfiûÉi^l030C5NsLW
0)
o
a
•J
a
o
'3
as
X
O
a
a
a
~
o
a
o
o eo eo -r oo eo
I- eo
§5 | S |
i- oo
P-i
CM
oo
<v
'a
O
11
o
(3
M
0)
r3
io
et
c
fi!
CS
es
a
a
R
o
a
ea
a
a
R
i— o
oo àô
a
a
a
a a R R
es
c.
C
a
M
a
<3	-
üâ
"à
o
J>
o ro
CS w*
CO
s s a

W
ICxciuo. Afuutnmleulo.
Presidencia.
Resuelto este Exemo. Ayuntamiento í hacer uso del derecho que ie da el contrato público que celebró eu 1844 cou la Compañía Eipafiola ilel Alumbrado de Gas de esta capital, por el cual á los veinte y seis años que cumplieron el 3 de Julio de 1870, ponía la Corporación adquirir los establecimientos de la Compañía por el precie de tasación y competentemente autorizado para levantar fondos conque pagar.el valor de los referidos establecimientos, se oirán proposiciones de empréstito por la cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas 0 m6nos bajo las bases siguientes:
1? El Ayuntamiento abonará el ínteres anual de ocho por ciento como máximuu, pagadero por semestres.
2? Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
ií Ofrece eu garantía los propios establecimientos y sus productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen hacer proposiciones por este empréstito las dirigirán en pliego cerrado á mi Autoridad hasta el 31 de Marzo del presente año, directamente C por conducto de los respectivos agentes de los prestamistas en esta plaza, los cuales deberán estar competentemente autorizados para contratar el empréstito y i ara la puja por espacio de una hora en el caso de que nubil ra dos ó mas proposict ones iguales.
No será admitida ningunaproposición-después dtl 15 de Abril prOximo en cuyo ü»**a, á las doce, so abrirán los pliegos por mi A utoridad ante la comisión respectiva
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay la de que el prestamista podtá tomará su cargo la Empresa del Gaa po. cierto número de años, suministrando el alumbrado particular y público bajo las condiciones y precio quesean aceptables por esta Corporación.
Este empréstito lo contrae el Exorno. Ayuntamiento condicionalmeute y su cumplimiento no obligará á ninguua de las partes contratantes miéntras aquel uu se haya incautado de los establecimientos de la Compañía del Cas.
Habana 5 de Enero de 1872.—\E1 Gobernador Presidente, Juan Jos6 Moreno.
Ñola.—Se ha acordado oir proposiciones cualesquiera quo sean las condiciones con que se hagan y pro-rogar el plazo para admitirlas lia ti el quince de Junio 'pióiiuao.—Habaua 27 de Enero de 1872—ElGolnr-nador Pre ¿dente, Juan José Moreno.
Es cúpia,—El S ecretario interino, Rafael de Araron,
Secretaría.
(Señal ido* los (lias 7, 14 y 21 del próximo Marzo para Aa conduce ion á San Diego de los pob es que necesiten de esos t años; el limo. Sr. Gobernador Presid lite se ha servido di-paner se anuncie al público, á lia de que los que quieran pasar á lomar los baños ocurran 4 ittStcrctsfía muuiciia' con la in-taiíciay te.tilicaeio-ntsrt'-l Inspector del Uistii‘o en (pie consta su pobreza y la do un facultativo, dentro del témiino de un mes quetmpezará tí contarse desde 1? del o ítrante Febrero, L iqtte se anuncia para general conocimiento.
Hal ana Enero 2(i de 1872.—El ¡decretarlo lut Rafa l Ue Aragón.
ittrii.o,
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que les tienes en quo se alquilan trujes para disfraces, no pedrán establecerse, mléutrasf us dueños no ocurran por medio de instancia elevada á ¡S. S. I. en i-olicUuii de la matrícula municipal quo paru (licúo objetoestá dispuesta á todo el que diere ptiucipio á una iudus'rla,
profesión ú oficio, cuya instancia deberá presen tai se eu ia Secretaría del. Exento. Ayunta
Ayuntamiento á fin deque terminado el trámite que corresponda, se expida por I» Contaduifa de dicha Exenta. Corporación, la matícenla (jue aquella d( be producir, á cuya depeudencia ocurrirá el interesado á recogerla abonando ti la vezUUrecibo por valorde20 pesos, que designa la tarifa vigente, cuyes documentos solo tendrán valor por todo el año corriente á contar desde el presente mes hasta el 31 de Diciembre venidero, debiendo renovarse para lo sucesivo anualmente desde 1? de Enero de cada año, advirtiéndose quo se ba di do 6nl n á la Policía para la vigilancia y exacto cumplimiento de lo dispuesto y cuya disposición se anuncia por este medio de órden de S. 8. I. pai apene-ral conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
Es pe d i t os ¡os recibos del at bitrio sobre caballos co:-respondientes at | rimer semestre del actual año economico, eliimo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuest) islén al cobro dichos recibos, desde esta fecha hasta el día 8 del próximo mes en la oficina de reeaud»cion mudici pal de lóá 2 di la tarde, eu el concepto que cumplido dicho plazo se verificará el cobro á dtmiciliocou el recargo-dei 2 p g
Lo que sa publica para conocimiento de ¡es inte-resad< s.
Habana 24 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Aprobada por el Exemo. Sr. Goboinador Superior político la reforma del tipo do los p; éclos del suministro de efectos de e crilorio para las oficinas municipales, el limo. Sr. Gobernador President-' .o lia seivido eeBular para su remate el (lia 7 dil (titrante Febrero á la unade la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2í cou arreglo á la nota do precios que so halla en la Secretada donde podrán examinarla los que deseen hacer proposiciones.
Habana Enero 19 de 1872.—El Secretario Interino, Rafael de Aragon.
Habiendo principiado á correr el Eegunao semestre
delaño económico de 1871-72 correspondiente al cobro del arbitrio de puestos públicos y (le baratillos, el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de fecha de ayer que todos los comprendidos en él deberán acudir á la secretaria Municipal á verificar su «bono por el concepto que les concierna desdé el dia de li y iiU'ta et 15 del entrante mes de Febrero en la inteligen-cia de qué este plazo es improtogable, publicánd» o á continuación et reglamento de 5 de Agosto de 1870 lllti* mámente reformado.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público lempo-taló permanentemente eu portales abiertos al tráusiW público en plazas, pastos ó calles d ntro de la ciudad y sus i arrios, bien sea para expeudio ó venta de frutas, legumbres efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y de comercio, ó bien cou bultos, baratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera otra objeto destinado á ia venta de artículos dé comercio, qu>- de cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoriamente la vía púb.ica, so necesita matrícula escrita concedida por la presiueucia del Exento. Ayuntamieutoy expedida ñor su Secretaria.
Art. 2? Las matrículas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida ai Presidente del Exenta-Ayuntamiento eu papel del sello 8?, expensándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se preteupa ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por Jas calles.	i
Art. 3? El Presidente tomando eu los casos que 1® crea necesario informes de la policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión úe la matrícula, la dará ó uegurá, mandando en el primer caso inscribir al solicitante eu el 1»’ drou.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis meses con solo la presenlacion y devolución de la anterior.
Pasados los seis meses después de expedidas caducan y quedan sin valor alguno.	. I
Art. 5? No se concederán matrículas para burau-líos ni otros puestos de vidriera ni para frutas en porfíes abiertos al tránsito público que tengan minos de1 metros de ancho.
Tampoco se concedí ráu para les portales de ancfl11 sufloiente si estos fueren de propiedad, si susduefio»negasen el consentimiento, y en este caso abona) á el du«-no el importe de ia matricula.	J I
Art. 6? Cada puesto público ocupado con barati™ ó venta de tabaco ú ctro3 objetos de comercio y deijjj tasen los portales abiertos al tránsito público, tendí» ia extensión de 2 rnetres de frente por 1’50 centímen0' de fondo.	Jl
Eu ningún caso se concederá dar mas fondo 4 7 baratillos y cada metro mas que se conceda hác>9 frente 0 sea á la continuación de los dos pi ¡meros se C°u sidera como otio baratillo.	I
No se concederán matrículas para baratillos ni °”( puesto alguno que estén frente uloj de otros, ó lo y es lo mismo que ocupen el frente de uno estableé““ debiendo entenderse que todos se han de colocar eu misma línea ó sea la del lado de los edificios, respe11“ dose los derechos adquiridos siempre y cuando estos *
hallen fundados en la legislaeiou que rigiere; pero si
venta ó traspaso ó cualquiera otra circustancia se citase matrícula será con arreglo al presente Reglame to, sin concederle ningún efecto retroactivo.	¡,
Art. 7? No se conceder áu matriculas para cod»mu ventorrillos de madera sea cual fuere su forma en m lies, plazas, paseos y calles.	j#
Art. 8? La matricula para puestos públices y“ baratillos y vendedores ambulantes se hará pagán1¡¡0 tn la oficina Municipal 1«* dtrcahp« da la »iguieu«'* jrlfa
á