^	_________________B^®s®aa®®®BaRS3sa
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de loa trabajos ejecutados en el día 21 del ices de Febrero por I03 operarios de dicbo ramo.
S.
c.
c.
s.
c.
c.
s.
H.
s.
c.
	Personal. i			Recibidas en	Material.					Sobre el nuelle.	Recibidas en os des-
Destinos.	Asiá- ticos.	Negros.	Jor- íaleros.	tinos ¡arrêtas -ajones.	Piedra picada.	1 Id. id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. d. cal. 1	Id. ad ri lio.	\doqui- uesjreci bidos.	tinos d. carrete lie?.
y C, Calle del Obispo frente al Ayuntamiento	22 28	......									66	l					 S 80 S
	19											 S
	37												 li
	37 10				6							 s
			5									 s
		6.									
	16			6							
	16				6								
	16			6								 :
	22		2										
		3	7										
			4									 ,		
			1								
	24									4870	
P. seos públicos y parques		20																			
Oa-HJi de Gobierno				2								
NOTA. Calle del Obispo frente Ayuntamiento.				1							
Trabajos ejecutados.
adoquinado 78 metros cuadrados.
de piedra.
viejas y 21-SO de arroyada
de adoquines de Boston.
e liau hecho 5 metros eúbico3 de relleuo eh el caño de desagüe, ehan enrajouado 9 metros cuadrados y picado 7 metros cúbicos de piedra* e hau picado 8 metí os cúbicos de piedra, e han picado S metros cúbicos de piedra, teparaciones pintando y chapeando en dicha finca, teparaciones pintando las escaleras y las puertas de la aula Capitular, teparac oues en las azoteas del edificio.
'eparacioues en los tejados deles barracones.
Esta cuadrilla se ocupó en recibir losas y contenes y adoquines del bergantín Shasta. Limpieza de los parques y paseos y liego general.
Se han rcmitldoá los destinos 18 carretadas de rajones id. 6 de picada.
Reparaciones dando lechada y pintando en dicha casa.
Se han ocupado 30 penado» y dos vigilantes y un brigada en el adoquinado de dicha calle.
asistir gratuitamente ú lasfa nilias pobres £L domicilio hacer les operacionei quirúrgicas necesarias, conservar y propagar la vacuna y ademas auxiliar á los juzgados en to ios los casos médico-legales que ocurran dentro del distrito municipal de esta cabecera y partidos que les corresponda tantoen reconocimientos cmno en informes y autopsias quedando en un todo sujetos ¡t los deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publi-ordo tou fecha treinta y uno de Octubre.
Habiendo sido admitida por el Exorno. Sr. Gober. uador Superior político y comunicada a estal. Corpo. ración con fecba veintey nueve del corriente la renun. oia hecha por el Dr. D. Eugenio Herrero «leí cargo Médico municipal y forense da esta ciudad se convo-can aspirantes durante el mismo término que las anteriores plazas y cou sujeción al reglamento de treinta y uno de Octubre próximo pasa lo.
Y para que tenga efect > la convocator \a acordad en seis números consecutivos de la citada Gac ota ortuial y del Boletín Mercantil de esta localidad, expido la presente.—Cárdenas 17 de Febrero de 1872.—Lámela.
Habana 22 de Febrero de 1872.—El Director facultativo, Felipe Bouza y Triáis.—Vto. Bno.-El Gobernador, Moreno.
Iiistiluto Provincia! do Segumlu Enseñanza de la isla de Cuba.
Secretaria.
El Gobierno Superior ds la I da sa ha servi do a pro-bu* los cuadros da profesores de los colegios privados que á continuación se expresan:
Habana.
Colegio «San Francisco de Paula.»
D. Martin Salazar, primero y segundo años de Gramática castellana, principios y ejercicios de Aritmética y Algebra, Histori a general y particular de España,
Pbro. Ldo. D. Nicolás S. del Pozo,1 primero y segundo años de Gramática latina, Doctrina cristiana é H storia sagrada y fundamentos de Religión.
D. José Pedro Perezi Geografía descriptiva, principios y ejercicios de Geometría, Física, Química é Historia natural,
D.' José del Alamo y Millet, análisis y traducción h-.lina y rudimentos y traducción de legua Griega.
Ldo. D. Torcuata Artolo, Retórica y Poética Psicología Lógica y Filosofía moral.
j). Manuel Rodríguez Sauchez, Geometría y Trigonometría.
D. Pedro I. Selva, lengua Francesa.
I>. Antonio Piasencia, lengua Inglesa.
Colegio “Español deSautiago Apóstol.»
Ldo. D. José Domenech, primero y segundo años de Gramática castellana y latina.
Br. D. Narciso Torras, principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, Geografía descriptiva, Aritmética y Aljebra y Geometría y Trigonometrí i.
Pbro. L io. D. Nicolás S. del Pozo, Doctrina cristiana é Historia sagrada y fundamentos de Religión.
Dr. D. Juan Bautista Hernández, Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de lengua Griega, é Historia general y particular de España.
Ldo. D. Torcuata Arlóla, Retórica y Poética y Francés.
D. Antonio I? Piasencia, lengua Inglesa.
Asimismo se ha servido aprobar la alteración ocur-aida en el colegio de San Federico de esta ciudad que á continuación se expresa.
Al Pbro. D. Ramón Suarez Arango para que desempeñe Jas asignaturas de Doctrina cristiauaé Historia sagrada y fundamentos de Religión que estaban á cargo del Pbro. don Rafael Alomá.
Habana 20 de Febrero de 1872.—Dr. Paulino Alva-vez Aguiñiga.
Administración de la Real Casa de San Juan Nepomuceno ue Recogidas.
El actual Administrador de este establecimiento, regularizando la mejor forma que debeu tener los censos constituidos en terrenos que pertenecen en propiedad á Ju referida R al Oasa, adquiriendo cuantos datos y noticias sean necesarios por ios medios judiciales y extra judiciales, que á su dei'eobb competau, necesita averiguar la existencia y paradero de los herederos y sucesores do Di Juana Rodríguez yadifuntaque resulta tener una linca eu estado de ruiua edificada eu uu lote de solar de ios que corresponden ti esta cusa, sito eu Ja calle de Fer-n indina número 17; y como quiera que no hay constancia de que ni la referida Rodriguez ni sus herederos hayau pagado los censos del mencionado terreno en 1, s años trascurridos, ni aparece el comprobante de la «-scritura de censo; desde luego se les avisa por este medio, á lia de que ocurran á esta administración cale de Compostela al lado del número 158, á realizar el abono y presentar testimonio de ia anle dicha escritura e i concepto de que después de trascurridos quince dias a tomar desde esta fecha, usando la Gasa del dominio olívelo que le compete, procederá á adjudicar el lote de solar que va referido á cualquiera persona que io solicite, acudiendo & Ja vez al Gobierno político de esta plaza para obtener la demolición de Ja pequeña y ruinosa tinca que en aquel se encuentra. Por este medio se avisa también á todos los que, como los herederos de la Rodriguez, se encuentreu eu igual caso con rela-eson á otros Jotes de solares, para que concurran á llenar los mismos requisitos, parándoles el perjuicio que haya lugar en su defecto.
Habana 21 de Febrero de 1872. Benigno Merino y Menái.
Real cama de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
El Sr. Director de esta Real Casa con fecha 16 del que cursa, participó ai limo. Sr. Gobernador político, P.esidente de su Junta de Gobierno, que don Domingo Sánchez, vecino del barrio de San Lázaro, á pesar de ; er un hombre potra (jue vive de su trabajo, ha querido bacsr al piadoso establecimiento un »preciable Servicio quo le evite un costo mensual de importancia relativa' ofreciéndose expontáneamente á conducir grátis al taller correspondiente eu el carro con aue trabaja, cada vez que se necesite, las tareas de cigarros elaborados por individuos pertenecientes al departamento de mendigo-; y S. Sría. lima, sin embargo de haberle dirigido una expresión de gracias, se ha servido ordenar que se publique en la Gaceta oficial para general conociuiien-• o uu proceder tan caritativo y dignó de imitación en < irenustuncias análogas, á favor de un asiloquenecesita .i agradece los beneficios y auxilios así de los neos como de los pobres.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido la presente en la Habana á 19 de Febrero de 18/2.—El Secretario, Luis
Oliver.
Ti íliunal de exámenes de maestros y maestras de instrucción primaria, elemental y sup rio r.
Secretaría
Habiendo acordado este tribunal reunirse los Lú-1103 primeros do cada mes, no festivos á ia seis y .media de ia noche eu la sala do cabildo, para que tengan efecto los exámenes de los aspirantes ai título de maestros de 1 ustruccion primaria elemental y superior, ha dis-pui-sto el br. Presidente se publique este acuerdo por uvs números consecutivos eu la Gaceta oficial para co-noeimieuto de los intereeados y del público con advertencia de que dichos exámenes continuarán ios dias siguientes necesarios al número de aspiran tes que se tire-sentón.	*
^Habana Febrero 16 de 1872.-Antonio Fernandez Me n '¡ralez. —Vocar-becre lacro
Casa General de iiC'U entes.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el diez y ocho de Agosto último cou el objeto de contratar el suminisfio de vl-yeie.q tabacos y cigarros, electas paia el oratorio , y de
avado de ropas; que el expresado Asilo pudiere necesitar durante el presenta año económico y dispuesto por el Exorno. Hr. Gobernador Superior político, se saqueu dichos servicios á nueva licitación, el Sr. presidente de la junta de Gobierno del referido Establecimiento se ha servido señalar el dia 26 del próximo mes de Febrero á las doce de la mañana en tu morada calle de los Oficios número 70 para que tengan efecto las citadas subastas con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones y modelos de proposición insertos en la Gaceta oficial de ios dias 6 y 8 del indicado Agosto, en el concepto de que nose admitirán proposiciones que no se hallen conformes cou aquellos.
Y de órdendel referido Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 2« de Enero de 1872.—El Secretario, Gregorio Solis.
Inspección
do vigilancia distrito.
del cuarto
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 1895 expedida eu 31 de Diciembre de 1869 á D. Remigio Ibañez.uatural de esta, de 26 años, soltero, tabaquero la cual ha sufrido extravío.
Habana 17 de Febrero de 1872.—Vicente Piñeiro.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y de esta plaza.
fisca
Habiendo desaparecido de esta plaza para trasladarse á los Estados Unidos, sin licencia de ia autoridad los paisanos don Juan Francisco y don Martiuo Aguirre, vecinos de San Diego de Jos Baños, donde moraban en conceptos de vigilados como indultados por haberse presentado estando en la insurrección, con cuyo comportamiento se hallan convictos del delito de infidencia, usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos easo3 á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer y último edicto y pregón á ios expresados D. Juan Francisco y D. Martino Aguirre, señalándoles la cárcel de esta ciudad donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde la fecha, á dar sus'descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de 8. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 10 de Febrero de 1872. Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Gatell.
Colegio tie Corredores, Notarlos Comerciales de la llabana.
CAMBIOS. ......1
12J á 13 p.g P. 60dtv. r14á 15 P:g P. civ.
J
23? á 24} P-S P.
8} á 8} p.g P.
Madrid.........
Barcelona..................
Santander..................
Bilbao......................
San Sebastian...............
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
Lóndres....................
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres..
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres....
Gasglow....................
Glasgow pag? en Lóndres......
Grenock....................
Gernock pag. en Lédres.....
París...................... |
Havre...................... |
Havre pag? en Paris.........I
Marsella................... I
Marsella pagadero en Paris. j
Burdeos.....................I
Burdeos pagadero en Paris..
Nantes.............•.......
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris....
Aciberes...................
Amberes pagadero en Páris...J
New York....................j
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? eu N. York-...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Frankciort..............,....
Franckfort pag? er. N. York... J
ACCIONES.
Compañía de almacemes de Regla y
Banco del Comercio............ 12 á 49 p.g
Currency.
I}á2}p.g P. 60 div. ,4 p.g P..CIV. f	Oro.
12 p.g P. 60 d[v.
13J á 13¿ c[v;
Dto.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blancotrenes de Derosne Ri-1
llieux, bajo á regular.../ 14 a - rs-
Id. id. id. id. bue-\ . ...
no á superior............j 10	10í'
Id. id. id. florete.... ¡-16 á 16}.
Cogucho inferior á regular! lnl . ,,,,
n? 8á 9 T. H]............/ 10í 4 102-
Idem bueno superior n? 10 á 1 ,, ,	,
11	id................/II á Di-
Quebrado inferior á regular, n? i ,,, ,
12	á 14 id............. j & 12i-
Id. bueno 15 á 16 id....... [124 á 12?.
Idn. superior..............j. I3j á 14.
Id. florete n? á 19 2o id..j 14 j á 14J.
MERCADO EXTRANJERO.
) de 10 á 10} rs. ©. con pocos
Número 12..............> compradores por las desfavo-
) .ables noticias recibidas.
Centrifugas de guarapo.
Azúcar de mied en oaja ó en bocoy.
Número 7 á 8.............. ¡- <Je 7} á 8¿.
Mascabado deguarapoenbocoy.
Inferiorá regular...... 9 á 9} rs. ©
Bueno á superior....... 9} á 9}.
Consumo................ 9| á 10}.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Agustín Víctor Se-ret dependiente auxiliar del colegial D. Evaristo Kerie-gandy D. Alejandro Ramirez y Barbería.
De frutos.—D. Joaquín González y D. José Fonta-
mU Habana 21 de Febrero de 1872. El síndico, Ignacio Peñalver.
N?
llá 12...............i , ,,, . ,
13	á 14..............}de HI ál
2 rs.
C£ IT IN TA SECCION.
OFICINAS BIX INTERIOR.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría,—Nuevamen.e ordenado por la Superioridad las convocatorias para subastar las medicinas necesarias par., la asistencia del hospital de esta villa en lo que resta del presente año económico, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador Presídeme de la misma, que, con sujeción á lo mandado se publique por el término de veinte dia3 el pliego de condiciones de dicho remate y también la relación de las medicinas que sou necesarias, á fin de que en el expresado término presenten sus proposiciones los que deseen optar por aquel que habrá de otorgarse en faver del mejor proponente.
Y para general conocimiento libro la presente en Colon á 14 ds Febrero 1872.—José M. Buceta.
Pliego de condiciones que se cita.
__* i« El eont’-atista suministrará todas las medicinas
jTefectos de curación que proponga el Médico titular del hospital ó el que le sustituya de conformidad con lo que exprese el recetario.
2? Todo el medicamento que el recetario indique, ha de ser despachado convenientemente en calidad y cantidad señalada, ya sea para el uso interno, ó para externo.
3? El tipo señalad» á cada una estancia, es el de 250 milésimas de escudos satisfechas por trimestres vencidos. Para formalizar ia cuenta, servirá de comprobante la alta y baja de los enfermos do dicho establecimiento; es estancia, el enferma que haya sido baja á cualesquiera hora del dia y alta después de las doce del otro.
4? Para optar á remate se requiere el depósito pré-vio en la mayordonaía de propios de la cantidad de diez y siete escudos, sin cuyo requisito .no será válida su proposición.
5? El remato se celebrará por un año, que comprenda desdeel mes de Julio, á Junio dei próximo venidero y el que re.-ulte rematador del servicio, deberá prestar la garantía de la 6? parte del importe anual del servicio, ó en su defecto se le descontará la cuarta parte del importe mensual hasta dejaría cubierta.
6? Estando mejorado ei remate en ej presente año con la rebaja de un 2p,g> las proposic ones que se presenten deberán sujetarse á aquel tipo ó mejorarlo, cuyos pliegos se formularán con sujeción al modelo que se pondrá á continuación, como igualmente la relación nóminal de medicinas de que debe estar provisto el rematador.
7? Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores que no excederá de cinco minutos, adjudicándose el remate vencidos que sean, en el que resulte mas beneficioso á los fondos, devolviéndose á los demas sus depósitos.
8? Cuantas dudas y cuestiones se suscitan sobre el cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador presidente, pudiendo el interesado en caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Gobierno Superior político.
Modelo de proposiciones que se cita.
Don N, N.....vecino de.... se ha enterado de la
convocatoria para el remate de medicinas del hospital dé esta villa, y conforme en todo con sus condiciones opta por dicho remate y propone [aquí ia proposición que naga.}
Coion Abril 1? de 1871.—José M? Buceta.
Es cópia conforme con la aprobación Superior.— Colon Febrero 14 de 1872.— José María Buceta.
Relación de las medicinas que se citau que son de uso
en el hospital de esta villa.
Aceite de almendras dulces.
... de ricino.
... croton-tiglio.
Agua de azahares francesa.
... sedativa.
Alcohol alcanforado.
... de 22°.
Amoniaco líquido.
Arseniato de sosa.
Acetato de plomo líquido.
Acido sulfúrico.
... tartárico. •
... acético común.
Bi-carbonato de soda.
Bálsamo tranquilo.
... opodeldoc líquido.
... guatemala.
... perubiano negro.
Borato de soda.
Bromuro de potasio.
Calomelanos.
Clorato de potasa.
Corteza de quina,
... de cuasia, de quina en polvo.
Ccdeina.
Cloruro de Labarraque.
Cebada perlada.
Extracto de ópio puro.
... blando de quina.
“ ... de belladona.
Eter sulfúrico.
Flor de tilo.
... de saúco.
... de borraja.
... de manzanilla.
Goma arábiga en grano.
Harina de linaza.
... de mostaza.
Hierro reducido por el hidrógeno.
Incienso de iglesia.
Yoduro de potasio.
Jarabe simple.
... de Kerrnts,
... de Tolú.
... de goma.
Limimemo de p ott.
Liquen Islándico.
Laúdano de fcjidomliaiu.
Maná.
Miel de abejas.
Nitrato ácido de merendó.
.. de potaza,
„, de plata fundido,
Nitrato cristalizado.
Píldoras de Cinoglosa.
Pomada de belladona.
.......y mercurio.
... alcanforada.
... de cicuta y yoduro de plomo, azufrada.
Polvos de quiua, carbón, y alcanfor.
... de alumbre.
Purgante Le-Roy.
... de extracto de magnesia.
Raíz de ruibarbo polvo.
... de hipecacuana polvo.
... de valeriana.
... de geniana.
... de zarzaparilla do campeche.
Rasuras de cuerno de ciervo.
Sulfato de quinina.
... de zinc.
... de magnesia.
... de hierro,
Sulfurato de potaza, [solución].
Subuitrato de bismuto.
Simiente de linaza.
Sebo de Flandes.
Soda purgante.
Tintura de acónito.
... de árnica.
... de mirra.
... de iodo.
... de digital.
Tallos de dulcámara.
Ungüento de cantáridas.
... amarillo.
... digestivo.
... mercurio doble.
Vino de quina.
.........ferruginoso.
... aromático.
... de belladona.
Uugíiento cerato simple.
Manteca de cacao.
Pepsina.
Estrado de ruibarbo.
Pomada estiviada.
Valeriauato de quinina.
Auxiliares.
Hilas.
Esparadrapo.
Gariugas cristal para inyecciones.
... de peltre para enemas.
Algalias surtidas.
Fanones.
Vasos-ventosas.
Escarificador.
Vendajes surtidos.
Es còpia déla original aprobada por el Superior.-Colony lebrero 14 de 1872.—JosC M. Buceta.
Inspecciou de protección y seguridad de Colon.— Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad oue en 31 de Enero del año próximo pasado y con el número 319 le tué expedida por esta dependenc a á don José González Ferrás, natural de Canarias, soltero, labrador y de 25 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de e3ta jurisdicción en decreto de 16 del corriente se ha servido disponer se le expida el indicado documento correspondiente al año actual quedando sin valor el extraviado, Lo quo hago público por este medio con arreglo á lo dispuesto. Colon y Febrero 17 de 1872. El Inspector, Josó Velasco.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele extraviado al asiático Domingo Perez la cédula de vecindad que le fuó expedida por esta Inspección en 11 de Enero uel presento año se ha servido disponer el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea al interesado de uu duplicado quedando invalidado el extraviado. Guanajay y Febrero 19 de 1872.—José Gundiaa.
Tenencia de Gobierno de San Criatóbal.—Habiendo sufrido extravío la licencia que para abrir uu establecimiento de tienda mista fu 6 expedida por esta Tenencia de Gobierno en 22 de Octubre de 1868, al número 80, á favor de don Juan Geno y Bonet, para el caserío de Guanimar, partido de las Mangas; y provisto al interesado d» un duplicado de dicha licencia, se hace saber por este medio á quienes corresponda á ios efectos correspondientes.—San Cristóbal Febrero 19 de 1872.— Luis Gascón.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á D. Diego Lorenzo Diaz, ia cédula de vecindad expedida por esta Inspección en el año próximo pasado, se ha servido disponer el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea al interesado de la cédula del presente año quedando invalidado el documento extraviado.—Guanajay Febrero 19 de 1872.— José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Bio.—Secretaría. Vacaute ia plaza ue Director de la Escuela Municipal del Caserío de Galafre en el partido de San Juan y Martínez, dotada con ei sueldo anual de 3068 pesetas y 240 para gastos de material; conforme cou lo acordado por este Ilustre Cuerpo, se llaman aspirantes á ella, ios que presentarán sus solicitudes al Exorno, Sr. Brigadier Teniente Gobernador Presidente, por medio de instancia que documentarán con el oportuno título y demas de moralidad y buena conducta dentro de la dilación de 39 dias á contar desde esta fecha.—Pinar dei Rio Febrero 20 de 1872.—Leopoldo Sánchez dei Alzar,
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas— Presidencia. Eu cumplimiento Ue io resuelto por el Exorno. Br. Gobernador Superior Político eu decreto de 24 de Agosto y veinte y nueve de Enero-próximo pasado esta Ilustre corporación eu se ion orumana celebrada eu 16 del corriente, acordó la creación de una nm va plaza de Médico municipal para esta ciudad y cinco para los partidos de Camai'ioca, Cimarrones, Guamutas, Guanajayabo y LaguuiUus, dotadas: la do esta ciudad con el sue’do auualdesetecientosclncuentapesos; cuatrocien.os veinte pesos la dei partido de Guamutas y la de ios restan-ies partidos con trescientos pesos todas ellas, sujelas ai descuento dei cinco por ciento prevenido per S. E. en circular de trece de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve y que con arreglo al artículo décimo de dicho decreto se convocara á ros profesores de Meuicina y Cirugía que a-piren á desempeñarlas,» liu de que dentro de ocho dia» contados desde el de ia primera publicación de esta Orden en la Gaceta de ia Hanana, presenten á mi Autoridad las'soíicitudps con lo§ títulos y los demas documentos que justifiquen su aptitud, moralidad y servicios para elevarlo con informe del I. Municipio al Gobierno Superior que hará el nombramiento de los que deban ocuparlas oyendo antes á ia Academia de Medicina.
Las obligaciones del qq® sirva 1» plaza indicada bou;
Ilustre ayuntamiento de Santiago de las Fe,cw, Presidencia.—Pal a proveer la plaza (le M édico de candad mandad i crear por la Superioridad y dotada con 4 haber de 750 pesos anuales se convocan públicanieute á todos ios que deseen optar á ella que preieuhrén sus ius aucias acompañadas de su» re pectivos tí tu !o s eu en-ta presidencia, concediéndoles para ello el plazo ue veinte días contados desde la lecha del presente, tían-, tiago Febrero 19 de 1872. J. Aguirre.
Tenencia de Gobierno político de Santiago de las Ve-gas.—D. Diego LOpez y Tiujillo lia acudido á esta te. noucia de Gobierno en solicitud de permiso pala ni«, tricular una marca de cigarros con el título de “El dulce desoanso.”
En eu virtud he resuelto se anuncie esta peticiou por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas qus se crean perjudicadas con este proyecto puedan presen-tur sus reclamaciones enestatoneuciade Gobierno den-tro del preciso término de quince dias á contar desde la fecha dáoste anuncio.—Santiago Febreros de 1872-Juau Aguirre.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretarla Dispuesto por el Exorno, fcr. Gobernador civil eu 24 de Agosto último la creación de médicos municipa'es eu los ayuntamientos de esta Isla, se acordé por e de es!a villa en cabildo celebrado ei 5 del corriente mes, conva-car aspirantes ptra la plaza que ha de establecer comerme á los artículos 3?, 4? y 5? ton el sueldo ile 3750 pesetas anuales que señala el 6.® de aquella superior disposición publicada eu Ja Gaceta do Ja Habana de 31 ue aquel mes debii ndo, ios aspirautes á dicha plaza presen-tar sus solicitudes en esta Secretarla en papel de sello conveniente, sus títuios respectivos ó cópias auto, rizadas, con los documentos de servicios meritorio que crean oportunos. Y coutbrme cou lo acordado ae publica para geueiul couoeinrento.
Cobiey Enero 18 de 1872.—Manuel Trompeta, secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Jlio. Vacante la plaza do oficial de e3t 1 Secretaría-Contaduría dotada cou el sueldo auual de tres mil seiscientas pesetas, este llustrd Cuerpo Capitular en sesión de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta (lias en el periódico local de estaciudad y Gaceta déla Habana de los que deseen desempieñarla.
* Por tanto en conformidad con lo acordado y dispuesto por el Excmo, Sr. Br gadier Teniente Gobernador Presidente se convoquen por este medio aspirante á ese destino los cuabs deberán presentar sus solicitudes á S. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar desde esta fecba documentándolas con los oportu nos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar dei Rio Enero 26 de 1872. Leopoldo Sánchez del Alsar.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Demedios. El Excmo. Sr. Gobernador superior político, lia tenido por conveniente disponer por su superior órdeu de 12 Uól corriente se hagan las correspondientes convocatorias para proveer eu propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Loque he (impuesto se anuncie al púbuco por el periódico de esta capital y Gacela de la Habana por el término de uu mea contados desde esta fecha para que dentro de él, remitan sus instancias acompañadas de certificación de sin servicios prestados, los que deseen optar á dicha plaza hallándose en aptitud al efecto. Remedios 19 de Eue-ro de 1872. El Teniente Gobernador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento ds Guanajay.—Habiendo acordado ei Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirantes á las plazas Ue cuatro MéJicm municipales quo lian de prestar sus servicios en los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en está cabecera y su partido rural, dotad: s cada una de ellas con setecientos cincuenta petos anuales, se hace saber al })ú hijeo por esle medio para que .ios quo deseca qplq. i ellas, presenten sus solicitudes eu el término de tremió dias; en esta oficina cou los documentos necesarios. Guanajay Enet'o 20 de 1872, El Secretario interino, Miguel Muñoz-
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San ebez Camela, Caballero de las Reales y Militares Or denes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contra-dietario, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel ia Católica, de lude Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérita de la Pátriu, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Uobierno D. José Gerónimo de la Teniente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partido de Laguuillasde eat ‘jurisdicción y eu terrenos del demolido ingenio hoy forero tejar de su propiedad denominado Conceptúen, toa varios pezos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro en la forma siguiente! coioeádose en el punto A. del plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye ia mina, tm,a intensión ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y u observa que de aquel hay setecientos quince metro» tito y seis centímetros al Norte, 24° 39’ E. de distancia ó 1“ casa de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4° 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril dol Jíbaro y seiscientos cincuenta metros al Sur 66? Este del lindero Uel potrero <}e D. Ensebio Morales. Y admitida diclia solicitud cuento ha lagar eu derecho y siu pee j uicio d& otro mejr c, he dispuesto al propio tiempo se publique ei presen!»- edicto por medio de ia Gaceta oficial de la Habana, JP' lentin Mercantil de esta ciudad y pojj cedulones que se fijarán en el partido de Laguuilla»i » fin de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta diafi á coutar desde la fecha, en Ja inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lanteja._____	.	_
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE FRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Eu virtud de la pro videnciajdel Sr. D. Fabián Folgal*° y Sánchez Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe dictada eu los autos ejecutivos seguidos en dicto juzgadoporD. Merrcb é hijo condou Guillermo Jul'aU Buliet sobre cobro depesos; se haexped.domaudaniiri111’ de ejecuciou contra los bieues dei deudor el citado Bu|lel por ia suma de tres mil setecientos seten ta y siete escudos novecientas diez ruilébimas, costas ó intereses de i» misma y medíame á ignorarse el paiadero Uel mi*1““ deudorD. Guillermo Julián Ballet, se lian practica^ el dia de ayer las diligencias ue requerimiento de pagü con ei .Excmo. Sr. Alcalde municipal á quien tanibie“
i#
tas cincuenta y nueve de Ja Ley de Enjuiciamiento tú'
se ha hecho la citación ds remate según se previene ‘ _ los artículos novecientos cincuenta y cinco y noveoku‘
EhJ ti 11 • i. 1 u 1 -
vil y para que surta los electos debidos y en cuni)1 miento de io dispuesto libro la presenta en la Haba11“ veinte de Febrero de mil ochocientos setenta y da»-Joaquín Abtnza.	A 24 .,
El Sr. Alcaide Mayor de esta villa se ha seaviu disponer consecuente á ia ejecutoria recaída en iac»u:“ que se siguió á los asiáticos Anastasio Cárdenas y fació Mamóytio por homicidio do! negro SantiaíP^' clavo do D. Estraton Bauzá, se notifique en tres uJinf" ros de lg. Gaceta oficial al expresado Cárdenas el t* ’_ Superior que eu lo dispositivo dice: Fallamos que ü . beuios confirmarla y la confirmadlos con cosfase-ut-1*; diéudose libre la absolución dei asiático Anastasio, cumpliendo lo maudado expedimos ei piesente «u medios á 8 dé Febrero fie 1872, Modesto Martin, JuJ« Jímeass	A 0 «