
XT' 7-J

è
if
I
1
i
fi iTirr
j
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ u.»».	«,{.
Juéica 14 de Marzo de 187*1. Santa Matilde reina y las santas mártires del ralle de Eclja. Circularen lleleii.
PARTE OFICIAL.
IMI MERA SECCION.
HC1NAP StTI’ERIOnES GENRRALR8.
t <* ti i io it a o su remo k roí. trico
de la provincia de Cuba.
to de primero de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se detallau y que los pliegos cerradosde las proposiciones que se presenteu se redactaráu con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición ilel láxenlo. Sr. Intendente se publica eu la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Maizo do 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
SECRETARIA.
allegar recursos para la construcción de un monumeu to eu el Cementerio de esta ciudad que trasmita á la posteridad la gratitud que noj merece Cristóbal Colon; autorizando desde luego á V. E, p ra que abra suscri-ciou al expresado fin, entre sus buenas relaciones é individuos a sus órdenes, dándome cuenta por escrito del resultado que obtenga."
h n vista del precedente oficio, ha dispuesto S. E. I. se dirija la oportuna iuvit.acion á los Bros. Alcaldes Ma-j yores del territorio, seguu lo verifico, anunciándoles ; quedar encargado el oficial mayor de esta Secretaría i don José Francisco de Olano de recibir el importe de la suscricion.
Dios guarde á V, S. muchos años. Habana y Marzo 11 de 18721—Dr. José Giralt, Stcretsrio.
Eu vista de las reclamaciones que todos los años se reciben de la Península, con el fin de conseguir la detención dejóvenes que le ha correspondido la suerte de soldados: Considerando que la mayor parte de las veces es ineficaz el techos ae¿ celo y actividad de la policía eu secundar bis ór- ■ jjj*
¿enes que se le comunican, por no estar empa- i dronados, ignorar su domicilio ni tener cédula j de vecindad: Considerando que la detención de [ de estos jóvenes es indispensable á la Administración:
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver:
Primero. Incurrirá en la multa-de cien escudos aquel que constituido en cabeza de familia no dé parte en el término de veinte y cuatro horas al Celador de su barrio ó Capitán de partido, cuando abrigue en su casa ó tenga de comensal en ella á cualquiera joven peninsular mayor de 15 años y menor de 26, que carezca de cédula de vecindad, ó que teniéndola deje de presentarla á dicho funcionario para su toma de razón.
Segundo. Esta medida empezará á regir á los treinta dias después del tercer anuncio en la Gaceta oficial.
Tercero. A fin de que por ignorancia pueda aplicarse la multa de que trata el párrafo primero de esta disposición se fijará copia de ella por el término de un año en todas las oficinas de Jos Gobiernos y Tenencias de Gobieno, Capitanías de partidos, Inspecciones, Sub-inspecciones y Celadurías de policía.
Y cumpliendo con lo dispuesto por S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general inte-
Don N. N......vecino de.....enterado delanun- ¡
cío de......y de las condiciones y requisitos que se
exigen para adjudicar al mejor postor los solares nútne- ¡ ros uno y dos de la manzana veinte y siete de les terre-! u os de las murallas cuya extensión y linderos se ex-pre an en el anuncio inserto en dicha Gaceta; soiioita se :	-----
subasten á su favor y con arreglo á lo establecido en el D- J°s6 Soroa Jefe honorario de administración civil y Reg’amento vigente, comprometiéndome al cumplí-I Escribano u« r<tmni-a do esta Kmnu. Andiennin
Sr. Alcaide Mayor d ’
miento de todas las disposiciones proscritas y á satisfacer á la Hacienda pfiblica eu ios plazos marcados [ó al contado] la cantidad de......abonando también los de-
rechos de escritura y demás gastos que se originen y los 27 centavos por acotamiento, medición y ava-dichos solaics.
Fecha y firma.
Administración local de llacieuda.
Escribano de Cámara de esta Exorna. Audiencia
pretorial etc.
Certifico: Que la Excma. Sala segunda de justicia en el rollo do audiencia de los autos seguidos en la Alcaldía mayor del distrito Oeste eu la ciudad de Puerto Príncipe por don Francisco del Campo contra don Jo3e Antonio Perez, se lia servido mandar por auto de veinte y ocho de Febrero próximo pasado, se convoquen á loe herederos del expresado d m José Antonio Pe-r.z por tres mimaros de ia Gaceta oficial de e3ta ciudad para que dentro del término de diez dias á contar desde el último anuncio, comparezcan en esta superioridad á continuar la apelan ou que interpuso el oitado Perez apeicibidos en su defecto de deserción y á fin de que tenga efecto la mencionada inserción en ia Gaceta oficial según está prevenido, libro la presente eu pipel del sello de pobres por estar asistida como insolvente la re-
ligencia.
Habana 11 de Marzo de 1872.-tario, Ramon Mafia de Arautegui.
-El iSecre-
C’on esta fecha he tenido por conveniente nombrar
ejeemor de apremios de esta Administración á don Luis
Gì"	'
Administración Central de Adnanas.
Con fecha 7 del actual ss ha circulado á las administraciones y colecturías de Ja reí.ta de Aduanas de esta Ha la siguiente disposición de la Intendencia;
•‘En el expeliente promovido por don Lúctano García Barbón, dueño del ingenio «Fortuna» en Alqui-ztr, solicitando que se aforsu for la partida 614 del Arancel do importación varias piezas de maquinaria declaradas ou ia aduana de la Habana con hoja de adeudo número 16189 del 10 de Febrero último, la Intendeu-cia general de Hacienda, vistos ios informes emitidos sobre el partícula; teniendo eu consideración lo quépala eusos auálogoj en el A raucel anterior prevenía la Orden de la Regencia del Reino fecha 27 de Octubre de 1869, y conformáudose con lo propuesto por ia Adrni-uistiacion central de Aduanas, se ha servido disponer sin peijuicio de que los interesados estén á lo que el Gobierno Supremo resuelva--eu la consulta que se e¡eva sobre este extremo al Ministerio de Uttiamarquelos artículos declarados por los hacendados con destino á a explotación de sus ingenios desde el arrastre de Ja ct ña y la molienda de la misma hasta el envase del fruto y su ext acciou de la fincá, que no sean de exclusiva aplicación á las operaciones r spectivas por poderse uesti-uar tainbieu á otros usos, se afores por las partidas que les sean respectivas: y que si eu el el término de tres meses á contar desde el día en quo s; extraigan los efectos de las Aduanas, reclaman los interesados la diferencia de derechos entre lo satisfecho y lo que correspondería por ia referida partida 614 del vigente Arancel justificando con certificación de la auto idad local, que los efecto» se aplicaron en la finca al uso para que fueron destinados, la Intendencia acordará la devolución si procede, eu el expediente respectivo.—Lo que digo á V. para su inteligencia,y cumplimiento eu los caí os que de esta índole se presenten eu esa Aduana.”
Y se publica eu la Gaceta oficial para general cono-oimiento.	^	.
Habana 9 de Marzo de 1872. —Juan M. Oria.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Solicitada la adquisición de los solares i y 2 manzana 27 de los terrenos de murallas, el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda se haaervido disponer se saqúen á subasta dichos solares, cuyas condiciones sou las siguientes:
El solar número uno tiene fachada al Oeste á la ca-1 eCentral con cuarenta y un metros qu.uce centímetros y formando ángulo cou la calle Ud Príncipe: al Horte tiene eu fachada veinte y tres metros cuarenta ceniímetrosde cuyo extremo parte la medianería al Es- : te con el solar número dos con cuurenta metros ein- | cuenta centímetros y cieria el terreno con la medianería al bur, con el solar número cuatro de veiute y tres m tros cuareuta ceutímetros, formando una figura irre guLr de cuatro Jados que medida geométricamente arroja una superllciede novecientos sesenta y ocho metros veinte ceutímetros, que á razón de veiute y t chopeaos metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos sesenta centavos.	-
El solar número dos colindante con el anterior tiene su fachada al Norte á la calle del Príncipe con veiute y dos metros de frente y forma medianería al Este con Ja casa perteneciente á la Empresa del Gas eu línea de cuarenta metros y por el Mir con la casa del Valle y el solar número cuatro ds veiute y tres metros v ciert a el terreno al Oe.de cou medianería al solar número uno con cuareuta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geométrica
allardo Sánchez Lo que se anuncia parageneral conocimiento. Habana 12 de Marzo de 1872.—El Administrador, Daniel d (Mazo.
Duu Daniel del Mazo y Sjríuola Administrador de Ha-deuda de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Hago saber: que debiendo proceder
‘ la r
esta Administración á formar el padrón de la riqueza urbana que ha de servir de base para el repartimiento y cobrauza delcineopor ciento impuesto como contribución extraordinaria de guerra sobre las utilidades líquidas de oada propie lad: requiero á sus dueños, administradores ó encargados para que eu el término de quince dias contados desdo Ja fecha que se publica este edicto, presenten por duplicado en esta oficina, sita en el edificio conocido por ia antigua Aduana, las relaciones juradas á que se contrae el artículo quinto de la Instrucción de 20 de Febrero último publicada en la Gaceta del dta24si-guiente; desiguado eu dichas relaciones todos los datos prescritos en el artículo sexto y en el modelo que se inserta á continuación en la inteligencia que la falta da presentación de les expresados documentos, así como las omisiones ü ocultaciones de riquezas que se cometan itrogaráu á les causantes les perjuicios y multas marcadas en el artículo octavo de dicha Iustruccion.
La bievqdad del plazo en que ha de formarse el padrón general, así como el deseo de que este lleve el sello de la mas estricta justicia me iiúponen el deber de intimar á los dueños d) fincas urbanas no demoren la presentación de los referidos datos, así como que su redacción se bagad 3 una minera clara y precisa para evitarlos entorpecimientos y gastos que ocasionarían euctro ceso los aprecios periciales á que dan lugar las dudas so »re la veracidad de los productos consignados.
Habana6de Marzo de 1872.—Daniel del Mazo.
[El modelo que se cita se publicó eu las Gacetas de los dias 8, 9 y 10 del corriente.]
SEGUNDA SECCION.
OFIOINÀS GENERALES.
Con objeto da aclarar algunas dudas que ha ofrsci	..	-
do el cumplimiento del decreto de 20 de Febrero último presentación del repetido Perez. sobre *1 impuesto del 5 p § de la riqueza urbana, he diB- | ^Jos^Sor puesto qu* se anuncie en ire3 números consecutivos de 1» Gaceta oficial, lo siguiente:
1? Los dueños, administradores 6 encatrados de aquella clase de fincas, podrán ocurrir á esta Administración en dia y hora hábiles á reeibir las planillas que deben llenar seguu lo preserib* aquella disposición.
2.’ En la casilla referente á linderos, solo se expresará el número de las casas colindantes y caso de no haberlos, el nombre de Ja calle ó punto donde se halle.
31 En una misma planilla deben relacionarse todas las casa» que pertenezcan á un solo individuo.
4? En nota puesta al dorso de las mismas rolaoie-nes se oojigifutrán las imposiciones que la casa reconozca á favor del Estado, siendo estas tas tínicas de que se hará mérito.
Y 5? Que el 21 del mes actual vence el plato concedido para la presentación de dichas relaciones.
Habana 13 de Marzo de 1872.—El Administrador,
D aniel del Maco.
BSB
Administración General de Correos.
Hasta las nuove de lá mañana del dia 19 del corriente, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que ha\ a de oon-duoir el vapor español “Pájaro del Occeatio” á San Thomas, haciendo escala eu Nuevita*, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagü >z y Puerto. Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 12 de Marzo*de 1872.—El Administrador, L. Agida.
Hasta launa de la tarde del dia 16 del actual, se recibirá en esta Administración general toda la corresponda pública, ó de oficio y certificados, que conducirá desde Batabanó á Cuba el vapor español Rápido, haciendo escala en Cien fuegos, Trinidad, Tunas de Zaza, Santa Cruz y Mauza tilo.
Lo que se »nunc aen la Gaceta para conocimiento general.
.Habana 12 de Marzo de 1872.—El Administrador, L. Agala.
El Exento. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 0 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado conceder autorización á esta general, para contratar los servicios postales de la Isla, cuyos plazos ha.vau terminado; por consecuencia, se anuncia al público la subasta de la poita do Guauajay á Pinar (lei Rio, con su hijuela á las Mangas, bajo el tipo de 19750 pesetas anuales, ta de Villa-Clara á Remedios, bajo el de 7000 pesetas, a de Cárdenas á Lagunillas, bajo el de 4000 pesetas y n de Bahía-Honda a Consolación del Norte bajo el de 450 pesetas anuales; debiendo tener lugar el acto del remate, á las 12 del dia tí de Abril eu esta oficina y ante los Sres. Gobernadores respectivos, de Pinar del Rio, Villa-Clara, Cárdenas y Bahía-Honda, seguu podrán ver los interesados, con mas pormenores, eu los siguientes
pliegos de condiciones.
Habana 3 de Marzo de 1872. Central, Ramon L. Agala.
-El Administrador
[El pliego de condiciones é itinerarios se publica ron eu la Gaceta de los dias 7 y 8 del actual.]
A udieitcia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.-El Excmo. ó limo. Sr. Presidente de la Audiencia Pretorial déla Habana se ha servido proveer el auto que sigue:
Habana once de Marzo de mil ochocientos setenta y dos—Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la próxima festividad déla Semana Mayor, se señala pava verificarla el dia veinte y tres del corriente á las ocho de su mañana, y el anterior á las once para el alarde de causas, dáudose aviso al efecto á todos los Sres. Ministros y Fiscal; pásese comunicación al Rector del colegio de Escribanos á fin de que los de Ijs juzgados de primera instancia de esta capital que tengan causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran al acto, remitiendo con anticipación ue dos dias precisamente á la escribanía de Cámara de D. Antonio María del Rio, relación exacta de los correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo cincu-nta de les ordenanzas de esta Audiencia, y á la secretaría las tres que deben usarse eu el acto: intímese al referido Escribano de Cámara
Departamento de Artillería dé la ista de Cuba.
Pirotecnia Militar de la Habani.
Dirección.
Junta Económica.
Debiendo procederse eu esta Piroteonia á contratar por medio de remate público que teuilrá lugar ei tres del entrante mes en ei despacito del Sr. Director á las siete de su maüaua, la adquisición de las diferentes clases de carboues, que son necesarios para ra elaboración y consumo en este establecimiento durante un año, se anuncia ul público para que las personas que quieran presentarse como licitadoies lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precic-líuiite que á continuación se inserta.
Habana Marzo 11 de 1872.—El oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á púb.ica licitación el suministro por el térmiuo de un año d 1 carbón de máquina, de fragua, de C eok y vegetal, que se necesite para el consumo eu este establecimiento eu virtud de lo acoidado por Junta Económica del mismo.
1? La Junta Económica de la Pirotécuia Militar de la Habana adjudicará eu subasta pública y al mejor postor el suministro del carbón de máquina, de fragua; Uook y vegetal que necesite la mi-rna para coustruccic-nes y otros usos en sus talleres.
21 Los expresados artículos hau de ser de primera calidad á juicio de ia Junta facultativa ó de la persona á
ta como depósito á respouder de la ejecución del con-' trato, no siendo admisibles las proposiciones que carezcan de este requisito.
10.	Los propoueutes deberán hallarse presentes eu el acto del remate y á falta de estos lo harán sus representantes siempre que se encuentren acreditados con poder suficiente para ello, cuyos documentos exhibirán al tribunal, devolviéndolos este si las pioposiciones á que los mismos se refieran no causaren efecto. La falta de concurrencia al acto de la subasta del autor de una proposición, ó de su apoderado, no será obstáculo para uceptarla eu toda su cousecuenciasi resultare ser ia mas ventajosa.
11.	El acto de la subasta dará principio por la lectura de los anuncios, pero verificada esta y ántes de abrirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones uecesarias, en el bien entendido que abierto ei primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
12.	Se procederá seguidamente 6 la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si hubiese entre las ptoposiciotics piesentadas dos ó mas iguales y admisibles, cjntendecán sus autores entre sí manteniéndose abierta la licitación, mténtras haya pujas» las cuales se liarám ¿t un tanto por ciento fijo del total importe de los efectos ya expresados que puedan suminis-trarse mensualmeme e/i ia inteligencia que no serán admisibles las proposícijnes que se contraigan á uno ó nías artículos, debiendo estas comprender el total délos que so subastan.
13.	Sí los autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda, resultando por consecuencia que ninguno mejora la suya, el tribunal resolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
14.	Queda obligado el contratista & otorgar la escritura competente en el plazo de quince dias coutado-desde la fecha eu que se comunique por la Direcciou de la Pirotecnia la aprobación á la subasta por la Autoridad Superior Militar de la Isla y en el caso de no efectuarlo así se tendrá por rescindido con perjuicio del rematante.
15.	La declaración de rescisión del contrato, trae consigo la celebración inmediata de nuevo rtmate bajo iguales condiciones que la anter or pagando el primer nsuiataute la diferencia que resulte entre el rescindido yel nuevamente celebrado, satisfaciéndose ademas por aquel los perjuicios que se hubiesen irrogado al Estado por el retardo det servicio.
10. Para cubrir la responsabilidad del coutratistg por este concepto se le retendrán las dos mil quinientas pesetas que como garautía de la subasta tiene eu. depósito y eu el caso de que esta suma no fuese suficiente á cubrirlasdiferencias que resultaren pouráu embargársele sus bienes hasta llenar los compromisos probables que pudiesen resultar. Si en Ja segunda subasta no se presentase proposición admisible, -se adquirirán los electos porla Pirotecnia Militar á perjuicio del primer remalaute.
17.	Cuando ocun iese un caso como los referidos en las condiciones anteriores, deberá tener ent> ndido e) contratista que las disposi dones gubernativas déla Jun-ta económica de la Pirotecnia serán ejecutivas, quedándole siempre el derecho de presentar sus reclamaciones por la vía contencioso-administrativa.
18.	Este contrato no podrá someterse á juicio arbitrario, resolviéndose cuantas cuestiones puedan susci-t use pira cumplim eato, inteligencia y efectos por la vía contencioso administrativa que señalan las leyes vigentes.
19.	El contrato durará uu año á contar desde la fecha de su aprobación y en el caso de que ningua de las dos partes contratantes avisase con dos meses de anticipación la finalización de aquel se considerará prorO-gado por un año mas.
20.	Queda obligado el contratista á satisfacer al Estado cuantas contribuciones hubiese establecidas ó se estableciesen por el servicio á que se refiere su contrato.
21.	El pago del suministro mensual hecho por et conliatista se le satisfará por la Pirotecnia tan luego eo mo el Tesoro haya satisfecho á la misma la consignación del mes á que aquel se refiere, prévia ia presentación del pedido del oficial de Administración Militar Pagador y recibo del de la misma clase de efectos.
-2. Et contratista queda sujeto eu todo lo lo referente á la ejecución de su contrato al fuero de guerra, que señalan las leyes vigentes.
23.	L as condúcelo jes d elos efectos á los almacenes de la Pirotecnia serán j or cuenta del contratista.
24.	Los pedidos de efectos que se hagan al contratista por la Pirotecnia Militar debe servirlos en los ocho dias siguientes á la fecha de aquellos, áno ser queras necesidades del serv-icio exijan su inmediata entrega, en cuyo caso se hallará obligado á hacerlo en el plaso que se le marque.
25.	Heráu de cuenta del contratista los gastos de escritura y todos los demas que pueian originarse.
Habana Octubre 19 de 1871 — EL Oficial 1? Secretario, i* raucisco de la Rosa.—El Comandante Capitau vocal, Antonio Martí.—El Teniente Coronel Capitán Presidente, Lücio Buelta.
Departamento de Artillería de lals'a de Cuba.—Pirotecnia Militar de la Habana.—Pliego de precio-límite que ha de servir de basa para Ja contratación que se lia de celebrar del carbón de máquina, de iragua, eook y vegetal necesario para el consumo en eite establecimiento eu el térmiuo de un año.
Pesetas. Ctms.
Carbón de máquina, la to-/ Caidiff....	45
nelada,...............[NewCastle. 42	50
Idem de fragua, ia ídem............... 47	59
Idem Cook, la Ídem.................... 40
Iuemvegstd, la Ídem................... 150
Habana Octubre 19 de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Francisco do la Rosa.—El Comandante Capitán vocal, Antonio Martí.—El Teniente Coronel Capitán Presidente, Lucio Bueita.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino y del comercio de esta ciudad, enterado del pliego de condiciones y del de precios-límites publicados en ia Gaceta oficial de esta isla
de.....de......de 1872 para subastar el suministro del
carbón de máquina, fragua, Cook y vegetal que por el térmiuo de un año necesite la Pirotecnia Militar de esta plaza para el consumo eu sus talleres y servicios, se compromete entregar los que se le pidau á los precios-límites que se fijaiiUion la rebaja de [aquí el tanto por ouien está delegase sus faoultidVs“" ni püdieníoúúiie" ! ciento de rebaja] sobre el importe del suministro, chazados los efectos que entre, ui el contratista sitió cou | _ J
intervención déla expresada Juuta facultativa y sin que tenga derecho aquel á reclamación ante tribu nal
,llbUg" Para evitar controversias por lo expuesto eu la condición anterior, estaiá obligado el contratista á presenciar el reconocimiento de loe articules que facilite y
-----,	.	,	______, „i	nín. «n el vaso de aue la Juuta los considere inadmisibles se
y uuu, y uagaao iguai po»oui.»»u	.
la cárcel para que conforme al cincuenta y dos pase coa
nos que aquella le marque eu el preciso térmiuo
■	— contadas desde aquella en que
.iS“ ri * si«i.t. »	i« —
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Político ee anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1872.—El Secretario, Migu<l Etrrer.
D. Emigdio Nieto y'Quiote, se preaentaiá á la mayor brevedad en esta Secretarla para un asunto que le con cierne.
Habana 9 de Marzo do XWZ.—MiguelFerrer.
Por el preséntese cita y emplaza á D. Julio Tolosa, que se supone en esta isla y empleado que fué en Fer-naudo Póo, siendo Jefe de administración, para qne sa verifique A la Real Hacienda el reintegro de trescien-
ias veinie pesetas, que uueuua por ilos pagas que anticipó á uu individuo del Ejército y que ha recibido por duplicado, según resulta del expediente que se instruye por la intendencia Militar de esta isla.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Político se publica en la Gaceta oficial, á fin deque se presente por sí ó por medio de apoderado legalmente autorizado á respouder á dichos cargos.
Habana 8 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrcr.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Cumplido el plazo concedidos]á los propietarios de fincas para el pago del segundo semestre del corriente año económico; el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se prorogue dicho plazo hasta el dia 20 del corriente, en el concepto de que trascurrido este, se verificará el cobro á domicilio con el recargo de un 2p.g
Lo quese publica pars conocimiento délos interesados.
Habana 1 de Marzo de 1872,—El Secretario, ni: Castellanos.
No habiendo tenido efecto el remate de los efectos de campecherla para el ramo de calles, el limo. Sr. Presidente sa ha servido resolver se anuncie dicha subasta, por lo que resta del presente año económico; para el 20 del actual, á la una de ia tarde, en la Sala Capitular, ante la respectiva comisión y con arreglo al pliego de condiciones que es adjunto al expediente que se encuentra en esta secretaría, donde podrán examinarlos aquellos á quienes interese.
Lo que se hace público para conocimiento general. Habana Marzo 9 de 1872.—El Secretario Manuel Castellanos.
tambnin las pasen los encargados de los establecimien-
________ -	-	.	.	-	...... , tos militares de eaia plaza eu que existan presos del fue-
mente arroja una superficie de novecientos cuatro me- i roordinari0 .diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Oapi-tros cincuenta y cinco centímetros que a razón de veiu- | Qeaerai COn objeto de que se sirva disponer, que te y seis pesos metro importa veinte y tres mil quinicn- ;l(.uell0s cumplan cou dicha prevención, rogándole á la tos diez y ocho pesos treinta centavos; siendo el valor v4r/ nllfi f,n virtU(i tje j0 dispone la Real órden de
¡y_______k-- - ■
total de ios dos solares el de cincuenta y tres mil ciento treinta y nueve pesetas quinientas milésimas,
_	. .	•	J .. 1 t .. I. ,i /\11, iiaci au !a 11 ah n viG >
vez que en virtud de lo que dispone veiuto de Abril del año de mil ochocientos sesen.a y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada eu los rnen-
.	' ,	* .	^ i . _ __^1 a nula Ti* kim ul n ii a
4í Si el contratista no cumpliese la prescripción anterior se proceder í por la Pirotécnica á la ad juisicion | 8r. Capí-1 de I03 efectos que no fiayau sido presentados eu ia mis- ; ----- ma en el plazo marcado, siendo de cuenta del contratis- ■ ta el exceso ó diferencia entre los precios de la coatrata y los que por administración directa satisfaga el establecimiento, no teniendo derecho el contratista á reclamar daños y perjuicios por tal concepto.
5» Para evitar dudas y equivocaciones eu las eu-tregas, se tendrá presente por el contratista que no será ¡ abonable ninguna que no haya sido hecha por pedido del oficial de Administración Milit»r Pagador, jusáfi-1 i cada su entrada en almacenes de la Pirotecnia con reci-I bo del oficial depositario de efectos ó de la persona que
t, euao eu m »»i»... — ---o—-—-—-—-o----------------- ciucueuta seis; dígase a ros Aicaiues	este autorice al efec.o, cuya circunstancia uebe constar
lias y solo algunas tierras precedentes de las excavacio- ^	j tef;£, in presos en la cárcel ó fortalezas de en el mismo.	,
—,» —ir,,ncion de la alcantarilla cent al y atra- ^ a CmnDiaucoa lo < ue está^ previ nido en las circulares tíí Cou objeto de asegurar el servicio y tau lue-
ena, oumpian como	__„ a«« « g j como se declare el remate á favor Ue la proposición
nías ventajosa y haya sido aprobado aquel por Ja Autoridad Supsrior de la Isla, se hallará obligado el contia-
La situaciou de dichos solares es buena por tener sus ¡	edificios, á lacunisiou de este Tr.buua1, qus
fa hadas á la calle del Príncipe esquiua á la calle Cen-i	-----i.	cnmrZmia.
tral y estar construidos los terrenos late a’es con edificios importautes como lo is ia casa de la Empresa del Gas y en la esquina opuesta la fibrina de tabacos de don JoséGener y ia forma de terreno muy regular, no exis-t eudo en él construcción alguna de las antiguas murallas v solo algunas tierras precedentes de las excavaciones de la construcción de la alcantarilla cent al y atra-	cumpluu CUUIU ,,uo „„  ------------------------
vesundo parte del terreno la acequua que. conduce las |	de Juoio de mi| ocí oc entos sesenta y dos, y
aguas de la zanja al Ar enal U cual quedando subter- ,	, y uao de Noviemore de mil ochocientos sesenta
xáuea no afecta para	... y cinco. Y para la debida y j untual ejecución de lod.s-
l carta de pago que acredita el depósito en el Tesoro de doscientas cincuenta pesetas.
Habana.........de........ 1872.
Firma y rúbrica del proponeute.
Ilauco llqiafiol de la Habana.
Dirección.
Dribieudo reunirse eu sesiou ordinaria la juuta ge neral de accionistas al cumplimiento de cada año .social conforme á lo prescrito por el artículo 53 de los estatutos: ha acordado el consejo de Direcciou de este es tablecimiento que dicha se3íon comience á las doce de la mañana del día treiuca del m is próximo venidero y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Agolar número 81, douJese hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero da 1872.— Ei Director, Miguel de la Puente.
fa hadas á la calle del Príncipe esquina á la cajle Gen- ¡ g^ño^bVe^arálpract’.car en ellos la visita. Convóque
se al acto de la misma á los Alcaldes Mayores de esta capital Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de cárceles y presidios y damas funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y ciucueuta seis; dígase á los Alcaldes Mayores fuera de
OaTcu lados ms gastos del levantamiento del plano, '	‘•¡roreTeeVlTforma^e“ oTtum^w publleánd'ú- lisia á depositaren el«Tosoro público» dos mil quinien-
acotamiento, medición y avalúo seguu lo aprobauo I or , P este’auto eu uGaceta oficial por tres números conse-el Excmo. Sr, Intendente á razón de diez centavos de	del ¿xcm0. 6 limo. Sr. Pn-
peso por metro superficial á los citados'	sideute.—Dr/josé Giralt.—Es copia.—Dr. José Giralt,
mil ochocientos setenta y dos metroseetiuta y ció-
dtíü mil ochocientos oo centímetros pagarán ciento ochenta y siete pesos , veinte y eiete centavos al satisfacer el primer plazo así , como los gastos de escritura.	I
por tanto y debiendo voriflcaise la subasta de los referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 á las doce de I la mufiaua eu el local que ocupa la Administraoiou central de propiedades del Estado, calzada de Gaiiauo número 102 se convocan á les que deseen adquir.r dichos terrenos en propiedad, en el conoepto de que el rema!e « celebrará coi. arreglo» lo dispuesto eu el Reglaraeu-
Societario.
Circular.—El Excmo* Sr. Gobernador Superior político en oficio de seis de este mes, dice al Excmo. e limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, loque si-
«rué:
“Excmo. Sr.—Cou esta fecha he tenido fl bien nombrar á V. E. vocal de la jnnta creada con objeto de
pesetasw
7» Al declararse aceptada jior el tribuual de sí-¡ basta la proposición mas ventajosa, se tendrá presente ¡ que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de I su autor.	i
Sí Las proposiciones te harán eu pliego cerrado y f se presentarán media hora ántes de constituirse el tri- ¡ buual de subasta, pasada la cual no se admitirá ningu- \ na otra ni podrán retirarse las presentadas,
9t
CUARTA SECCION
OFtCIWA.3 LOQA.LE8 I)K LA HABANA.
Kltulnltíracion local «le aduana«.
El Juóves 14 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías diez y seis cajas de salchichón procedente del vapor francés Maoli
ñique de St. Nazaire.	,	, _ ,
Habana M irzo 13 de 1872.—Manuel Lários.
Gobierno político de la Habana.
Hospital de .San Lázaro.
Dirección g Administración.
El Excmo. tór. Gobernador Superior político so lia servido aprobar los pliegos de condiciones para el remate de los suministros lie víveres, pan aves, leche, carne, combustible, ropa, calzado y medicinas que se necesitan en este hospital durante el semestre que termina en treinta de Junio de este año y todo el económico de 1872 á 73; y acordado por el limo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad que el acto de remate tenga efecto el dia 20 del corriente á las doce en la morada de su señoría, se publica por este m dio para que llegue á conocimiento de los Interesados y que ruedan estos presentar tus proposiciones con arreglo á os respectivos pliegos que se inserta á continuación. Habana 9 de Marzo de 1872—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones para el lemate del suministro de la carne que se necesita en el hospital de San Lázaroen el segundo semestre de 1871 á 72 y todo el año de 1872 á 73.
Artículo 1? El contratista se comprometerá ásu-suministrar las arrobas de carne que sean necesarias durante el plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido e 1 tiempo de la contrata podrá ex’girsé al contratista que continué prestaudo el servicio bajólas mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3? La carne ha de ser de calidad superior de toro, novillo 6 vaca cebados; sin huesos ni piltrafas, de ma9a limpia y al precio de 19 centavoo libia: los huesos á 10 centavos, chocozuela, sesos y lengua á 34 centavos pieza: hígado á 10 centavos libra y la carne de ternera ue masa á 25 centavos.
Art. 4? Se avisará al contratista con uu dia de anticipación la cantidad de carne que se necesite para el siguiente debiendo hallarse el pedido á las 0 de la mañana en el establecimiento sin excusa de ningún género.
Art. 5? Si faltare la carne á la hora conveniente ó no reuniese las condiciones que se exigen se compi^u-á donde se encuentre por cuenta del contratista.
Art. 6? Las proposiciones be presentarán ante la Junta municipal de Caridad en pliego cerrado cou arreglo al modelo que se expresará al final y ee admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 7? Para ser postor se presentará carta de abono y para responder al cumplimiento del contrato se depositarán en la administración del establecimiento 129 pesos.
Art. 8? Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr, Gobernador Superior político.
Habmia 22 de Noviembse de 1871.—Gerónimo Acosta.
Modelo de la proposición.
Don F. de T. vecino de....... (calle y número) se
compromete á suministrar al hospital de San Lázaro de la Habana la carne que ee necesite durante los últimos seis meses del año económico de 1871 á 72 y todo el año de 1872 á 73 con arreglo al pliego de cemlicioDes aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político por la cantidad de..... la arroba de carne.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros efectos que se expresan en el tipo de precios quese ¡usertaH á continuación y se necesitan eu el 1 semestre año de 1872 á 73.
[ v 1C Do 1UBC1 Gin «ll t viltiliUMVAvii J üv movDi
i hospital de San Lácaro durante el segundo
> del año económico de 187Já72y tedoel
Secretaria.
Coa esta fecliu, ha tomado posesión del cargo de
..........________________________ Inspector Jefe de protección y seguridad pública de es-
A las proposiciones que se hagan deberá acora- ta jurisdicción el Coronel graduado D‘ Felipe Jurado y
1------ 1-----'-----------,1‘-u* -	■	nombrado para dicho puesto en el dia de ayer
paflarse como garautía la carta de pago que acredite ha- Bauchez,------------,	,
ber depositado en la Tesorería ds Hacienda pública la par el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en
suma de doscientos cincuentas pe*etns ó sea el diez por Ciento de lft cantidad que se marca en la condición sex-
I>or
reera
ID1--- _	-
plazo del Teuleute Coronel graduado, D. Joeé Pae-cual de Bonanza, quien ha presentado la dimisión uel leferido destino.
Artículo 1? El contratista se compromete á sumi nistrar los artículos que se expresan á J03 precios que se señalan, durante los plazos arriba mencionados.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrí! exigirse al contratista que continuo prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nuevasea, aprobada, no excediendo de seis meses la ampliación-* Art. 3? En el caio de que por no ser de recibo lo* artículos que se pidan fuesen rechazados, se obligará el. contratista á reponerlos en el térmiuo de dos horas y sí así no lo hiciese podrá el hospital adquirirlo donde mejor le paree ese y el sobreprecio y conducción será dt» cuenta del contratista.
Art. 4? Las proposiciones se presentarán ante la. Junta municipal de Caridad eu pliego cerrado y con arreglo al modelo que se expresará al final y se admitirán, pujas verbales por espacio de quince minutos, si apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 5? Para ser postor ee presentará carta de abono y para responder al cumplimiento del contrato si» depositarán 308 pesos en este Administración.
Art. 6? He rrserva la aprobación del romato al Excmo. Sr. Gobernad r Superior político.
Habana Noviembre 22 de 1871.—Gerónimo Acoala.
Modelo de projiosicion.
Don N. N. vecino de [calle y número] se conspio-mete á suministrar al hospital de San Lázaro los víveres y otros artículosque se necesiten y ee expresan en el pliego publicado, durante los seis últimos meses del año económico de 1871 á 72 y todo el de 1872 á 73 cou arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político á los precios señalado* [6 con la rebaja de.....pesos.]
Fecha y firma dei interesado,