s?«*


uso
Materia orgánica...................„ 0,0050	»
Totalidad de principios iiiiueializaúúie»
en el litro....*.................o,^37u	»
Maman M. de Hila.
CERTIFICADOS
4a ios ProÍMores en Medicina que recomiendan el %del agua de San ta Rosalía.
Don Nicolás Jos« Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina. Médico mayor Jubilado del Cuerpo de Banldad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Plateas V Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del 4gua que con el nombre de Santa Rosada, se obtiene n un manantial dei pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella lian hecho los distinguidos nroiesore* D, Joaquín F. Aenlle y V. Ramón Hita; de iae sales que contiene empecé 4 usarla, primero en ttn Individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flalulenti* y como el resultudo fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde.eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en loa casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica con dolor Oaugustla incOmoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do léñelas, me he estendhlo á aconsejarla también en lo Oasos de diarreas catarrales, nerviosa» y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpe ticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que ia de Vento y Almendares, puede usarse aun en el maa completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1890.—Meóla» José CfuUtiru. r‘
Don Julián da OOrdova, Médloo Cirujano, góoio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en si Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio cou otros muoüos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada pór ios repetidos v severos análisis practloados por los notables químicos Bres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para •urur y uu» preservar loa frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1860.—Julián de Cordava.
Dootor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Íí acuitad y del Instituto de 2. * Enseñanza, sòcio de a Cimero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de 1» correspondencia Nacional y Extranjera de la misma, etc,	*
Certifico: que desde la Ultima epidemia del cólera desarrollada en esta dudad he recomendado á la generalidad de mis pilemos el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior A la que generalmente se usa en eso sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente A las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general A aqueg lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entóneos que no han sido frecuentes en unos casos v que han cesado en otros ‘o» desórdenes que combatía y que en virtud ite las buenas circunstancias que reúne no eu superioridad respecto de la que provee A las exi-
Senoia» de nuestra población y de ia reconocida necesi-ad del uso do una buena agua como elemenro higióni-Co. no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le-bredo.
, \eD¡tA ® 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad iíúlu. 71 entre Barcelona y tían José.
chagkjacbda
cirujano DENTISTA callé de Aguiar número lio, egtn Amargura y Téniente Rey.
EBfJSmJ ODOWTAIiGICO DE BQHORHAAYK Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las encías les da uu hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiana hasta la» ¿ de lu tarde»«»Los pobres de soleoinidad serán ope« lados gratis, de 4 A 5 de la tarde.
INTERESANTE
A L03 QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular númerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente A su profesión.
Dicho profesor quitará Instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: ridoa cou suma solide* y curiosidad segua la pràtica
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta e dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este violo por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
licué también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de 1» boca, como escorbuto, las uphtas, hinohazou de Useoslas y la ingurgitación sanguínea do esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 18 en/re Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, Inglés é Italiano. Escritura, Lectura, Ortogratxa practica y Cuentas
2^ Dibujo Lineal.
Teneduría de Libro» y Aritmética Comercial.
j.. Piano.
. De 7 A 10 de la mañana, y da 6 A 10 de la noche.
-ti,Lecciones A domicilio en la Habana y poblaciones, tus díala», A precios muy módicos.
fTaucteco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente A los Sres. padres de fa-tslliu, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento oulle del Prado número 86; contando con loa aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
AV 80 AL PUBLICO.—En la noche del
Sábado 16 del comente desaparecieron junto con la ca-]itu que estaban depositados, del despacho de la fabrica ueoigarros «La Honradez,» cuatro pagaría suscritos »1 primero por lo» Sres. Gutiérrez y A.lvarez, por valor de peso» 200J que yene* él dia 14 de Mayo del presente año y tre» que vencen el dia 31 de Julio del afi-< actual e« jo» nomures y cantidades son las siguientes: Uie*au-dly <J lupafiía, por valor de $148-25 centavo. Auselmo Roer g—z por $¿98*S7 oentavo», Juan J. Acha y Compañía, per $377-11 centavo» y se avisa al público para que no lo» tomen «n ninguna clase de negociación por cu»» 0 que »o »erán pagados ?tuo A su depositario, ba-
jwwiíi,, par» «l »froto, rpagl«
tostando al mismo tiempo que el tribunal competente tiene ya cono -inrieuto del hecho. Hubiua 19 dj Marzo de 1872-
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Lux y Acosta.
Pone en «onoci miento de sus amigos y del público en general, que moutado su establecimiento como el primero en su clase de Jos de esta capital, tiene «1 houor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario « y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove darles de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é Imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares élc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pron to y esmorado A cualquieia hora del dia ó de la noc e, según lo tiene ya acreditad . durante mírenos años y equidad en los precios, adviniendo que eu dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para caja» y sarcófagos.
Se veuden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una ue ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo
fiunblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro nmediato A la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cárles y Casadevall, Agrimensor del Exento. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece ios servicios de su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallaré en dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
En la calle de las Animas número 49 se
solicita en alquiler un moreno 6 negrito formal para vander dulces A quien se le abouarán quince pesos meu-»uu'e?.
Novena de 1%'uestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fuá trasladada A esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de AÍmeida, calle de ViUegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
. enajenan A precios moderados la» si*
8uleatea casas: la en la calle del Aguila número 242 de uiamposterla y teja compuesta de sala, comedor y seis posegjoues y servidumbre: la en la de Antón Recio nú-meto 9, elúdatela, de manipostería, teja y azotea oou veinte y cuatro posesiones: tris casitas eor-liKua» números 11, 13 y 15: las casas números 274 y 270 n la c tizad i del Monte, ile manipostería enrajonado, madera y teja: la en ia calle de la Cruz del Padre número 16 inmediata A la calzada dei Cerro, de manipostería, madera teja y azotea: de mas pormenores y ajuste tratarán eu Jas calles de la Salud número 83, y Gervasio 179 de mañana hasta la» 8 y de tarde desde las 6 en adelante.
Historia y juicio critico d© la Escuela
Poética Sevillana en lo» siglos XVI y XVII, por Au-
Sel Lasso de la Vega y Arguelles, A 2 pesos 40 centavos, ¡n el despacho de esta Imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CAdes y Casadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. tuero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo uúi mero26, en Ambos puntos se halla también de venta ti plano déla vlllade Guunabaooa levantado por el mismo
8© solicita comprar una casa bien situada, cuyo valor no pase de once mil pesos, calle del Prado nfimero 83 almacén de madera impo miran.
EN BENEFICIO DEL PUBLICO.
Ep la casilla número 16 del mercado de Cristina se expende carne de vaca, A quince y veinte centavos libra: de ternera A veinte y treinta Id. id.: ystsos, hígado, ri» fioues y filete, A precios convencionales; pero módicos.— Francisco Monge.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HAliANA.
Entrada» de buque».
De Cayo Hueso en 1 dia, vivero americano J. Sawyer, capitán Gómez, toneladas 20. con pescado vivo A V. Carabia. Pasajeros 6.
De Ambares eu 63 dias, barca española Rio de la Pfata, capitán Bilbao, toneladas 213, con mercancías ¡i F. Van Aseche y compañía.
Del Havre, Santander y Corufla en 28 dias, vapor español Rivera, capitán Aurterneche, toneladas 316 con efectos A B. B. Jiménez. Pasajeros 2.
De Barcelona en 87 dias, fragata espaflola_F’avor¡ta, capitán Casa-bella, toneladas 609, con frutos A I. Gassols y Compañía. Pasajeros 7.
8 al i das.
Para N. Orleans vapor español Castilla, capitán Larragoiti.
Para Baraelona y el eutnngero polacra española Gabr ela, capitán Rementol.
Paru Luarca polacra española Cordelera, capitán San Julián.
Para Filade'flc bergantín ingle» Víctor Amelia, capitán Geuoir.
Para Cárdenas barea americana Norton Stower, capitán Sherman.
Para Matanzas goleta americana Linda, capitán Taylor.
Para Ságua la Grande bergantín inglés Mary Ste-ward, oapltad Me. Donnald.
Vapor español Marta.
Capitán D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el día 20 da Abril próximo y admite pafageros A precios módicos. De mas pormeuo-reí impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VADO» Filino IIËI.O(iA\l).
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THO VlAié POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viqjt,.
2—Saldrá de la Habana A las 6 de la tarde y llsf* ANuevitas el 4.
4—	» deNu»Vltasy llegará A (jjjbara Si 6.
5—	•	tle Gibara y 1 lega! ¡1 ¡1 Baracoa el ti.
6—	•	de Baracoa y llegara A Cuba el 7.
7—	•	de Cuba v llegará ft Santo Domingo el to.
10—	•	de Santo Domingo y llegará Mayaaiiez el 11
11—	•	de Mayagüez y llegaráá Acuchilla el li.
U—	•	de Agíiadillay llegará á Puerto-Rico ei 1:
12—	•	de Puerto-Rico y ilegará A 8. Tbómas ei 12
16—	Saldiá de
17—
18—
19-
20-oo
ficfornn.
Thómas y llegaráá Puerto-Rico el lì
23—
24—
25—
La
1 >e Puerto-Rico y íiegurá fi Á ,'uadilla «i
•	de Aguad!lia y llegará á Mayagüez el 18.
•	de Mayugüezy llegará áSto. Domingo el 2
•	de Sto. Domingo y llegaráá Cuba el22.
. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
•	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
» de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
•	de Nuevitas y llegará A la Habana el 27
madrugada.
arga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C!
Baracoa: Sres. B. A layo y CJ Cuba: Sr. D. Juan Torrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra liernian >»
Mayagüez: Sres. Raid Iris hermanos.
Aguadiila: Sres. Ameli, Juliáy 0?
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Doiz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lieriu. ue Oaraceua. Sauthomas: Sres. Lairib y O?
Se despacha por D. Ramon de Herrera calle de S«. •fgnacio número 56.
Empresa de vapore» españoles correo-de las A!ítilias.
V.il’OR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevili. el 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	i	de Gibara y llegará & Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa'}7 llegará ñ Cuba ei 22.
23—	*	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	de Puerto-Plata v llegará á Mayagüez el	2'.
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadiila el 26.
26—	» de Aguadiila y llegará á Puerto Rico el 27
27—	• de Puerto-Rico y ¡legará á Sap TI Ó ni s el 25
lletorno.
2—	Saldrá de S. Thómas y iiegará á Puerto-Rico el .
3—	»	de Puorto-Rico y llegará á Aguadiila el	,
4—	•	de Aguadiila y llegará á Mayagüez el 5.
5—	«	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	4	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	•	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	■	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11
11—	Saldrá ile Nuevitas y llegará á ia Habana el 13 u
la madrugada, i
Recibe carga Jos dias 6, 17 y 18 basta la tre3 de tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez B1 limes.
Aguadiila: Sres. Arnell, JuJiá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte yherm. de Carneen» y C*
Sauthomas: Lamb y OI
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C»
Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tan-Ida.
Se despacha por D. Ramón de líe: rera, calle de San fgnacio número 56.
Eiopiciads vaporo» espaflole» correos do la» Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Marzo 8—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 5.
6- ..
6— ..
7—
8—	.. 11— ..
12— ..
12— -
13—	-
13— \.
17-
18-
19-
20-22-
23—
24— 26—
de Nuevitas y llegará á Gibara el de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará A Cuba el 8. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadiila el
12.
de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Sauthómas el 13.
Retorno.
deSanthómas y llegará á Puérto-Rlco el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 18.
de Aguadiila y llegará A Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Plata v llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana ei 27.
La carga 3e recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. 3 Baracoa: Sres. Mimes y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadiila, Sres. Ameli, Juliá y C. 3 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. 3 SaDthómas: Sres. Lamb y C.3 Se despacha por Ruaron de Herrera, S, Ignacio 50
CURO BE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canallas.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Goruña, saiuiag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saui Marta de Ortigueira, Viñag.ircla, itivadeo. Vivero, Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, luíiesto Villaviciosa, Ri vu-desella, Luarca, Pravia, Cudiilero, Salas, Candaino Caudas de Tineo, Grado, Uijon, Aviles, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadolid Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caruvaca, Oieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, lletin, Albacete, Huelva, Cónlova, Granada, (Jarmoua, Ecija, Utrera, Ayámonte, Antequera, y San Félix de Urixois, la giran eu todas cautidaiie» y a corta y ¡uigavbíiu, cali» de Cuba núm. 88 entre Teuiénto-ih y y Muralla
Cs.mvstre y Compañía
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco mercantil de la Habana.
No habieudo podido constituirse la ¡Junta general ordluaji» de aocioulstas convocad-t para el dia 15 del corriente, por falla de la necesaria representación, la Juntu Direct va de este Banco ba señalado el día 4 de Abril pi Oxiuro á las doce de »u mañana para la celebración de la primera »estoa de dicha junta en la cata
del rslablecimionto, ca le del Obispo número 17: bien entendido que, «eguu lo dispuesto eu el artículo 1.® del Reglamento, se constituirá con el número y representación de lo» sóido» que coaourrau y lo que se acuerde tendrá debido efeoto y cumplimiento.
En dicha reunión se dará leotura al informe de la Directiva, se presentarán la» cuentas formadas por el Sr. Director correspondientes a las operaciones del primer año social terminado en 31 de Diciembre último, y se nombrará la comisión que ha de examinarlas, en conformidad orn lo que previene el articulo 8. ® del Reglamento.
Lo que por disposición dsl Exorno. Sr. D. Julián de Zulueta, Presi ieute de esla sociedad, se pone en co uocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvaD asistir al acto.
Habana 23 de Marzo de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía de caminos de Hierro de la Habana.
8e alvierte al püblioo que en orn slderaciofl á la so iemnidad de los próximos alas Juéves y Viérnes ¡danto no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-carriles de esta empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, nisloja y meuudenrlas de fácil corrupción.
Habana 23 de Marzo de 1871.—El Administrador general, J. B. Cautero.
La junta Direc.iva en su ses'oa celebrada aver ha asordado que se entreguen las cantidades que algunos Síes, accionistas deben percibir por utilidades sobra los sobrantes capita'izados de dividendos, advirtiéndese que desde el dia 5 del próximo Abril podrán recoger en la coutaduría de esta Compañía, callo de Enua número 1, el respectivo libramiento contia la Tesorrería.
Habana 10 de Marzo de 1872. Pedro G. Llorent, Secretario.
Caja de Ahorros Descuento« y Depósitos Un la Habana.
D. José MaríaRamel Yafiez, ha particípalo á este Dirección habérsele extiaviado la cerufi-aoion de depó sito expedida A su favor, marcada con el número 80118.-lo que se anuncia por ocho dias, A fin de que la persona en cuyo poder, acaso, se encuentre el expresado documento, dé el oportuuo aviso; en o-mo-pto de que trascurrido el término so proveerá al interesado de uu duplicado, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Marzo 22 de 1872. Secretario José de los Dolores Ponce.
En Junta general celebrada el dia de ayer, se aprobó el reparto de un divemlo de cinco y medio p ,r ciento en oro, de las utilidades del último tein stie veucido el 31 de Enero próximo pasado, acordado por la Directiva. Lo que so anuncia á fin deque los Bres. accionistas ocurran á percibir lo que les corresponde.
Habana Marzo 13 de 1872. Secret rio, José délos Dolores Pono?.
Compañía cuban i de alumbrado de Gas.
Para darcump’imiento A lo que prescriben los artículos 21 y 27 dei reglamento de está Empresa, el Sr. Presidente ha dispuesto se celebre Junta general el 30 del corriente á las doce del dia, eu su morada Amargura 3, y que se cite por este medio á 'ot Sres. accionistas á fin de que se sirvan concurrir á elia.
Habaua Marzo 14 de 1872.—El Secretario, J. M. Carb neü y Ruiz.
Acordado por la Directiva el r parto del dividendo número 17, de 3J p.2 por las utilidades correspondientes al 2?semes.re ile 1870, losSres. accionistas pueden ocurrirápercibir io que por arte concepto les corresponda á la Administración calle de Desamparados número 28 de 11 á 2 tojos lo» dias hábiles desde esta fecha.
Habaua Marzo 14 de 1872 El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.
CumpaiTia anón lina «1« fcrra-carrtle» dta Calbarlen A Sanctl-E&plritu».
Por disposición déla Junta Directiva se cita A lo» Sres. accionista para la Junta general orditiaria, queh* de celebrarte á las doce del dia 23 del entrants mes d» Abril en las oficinas de la Compañía, situadas en la c». sa número 25 de la calle de lu Amargura para darse cuenta cen la memoria de las operaciones de JaDirecU-va durante el año próximo pasado; elegirse la comisión que ha de glosar las cuentas de la sociedad en el periodo expresa io, y tratarse de vano» asunto» le interés gene ral.
Habana y Marzo 20 de 1872.—El Seoretario, Joaquín
de Sousa,
La junta Directiva de esta compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? (Jue se recuerde A los Sres, accionistas, cuyos nombres se insertan A continuación, pior ignorarse absolutamente su residencia y que auu adeudan dividendos pasivos sobre Jas acciones, <?on que se suscribieron á esta empresa, que están en aptitud de constituir en forma su representación en ella, con arreglo A lo acordado en |unta general de accionistas; ocurriendo A las oficinas de la compañía, Amargura u? 25, eu esta capital, álaad miuistraeiou del camino eu Remedios, A consignar en la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptado por la citada junta general, respecto de dichos acciouiBtas, A quienes sa 1er reconocerá como capital liquido el importe de ios dividendos pasivos abollados, mas las utilidades do los mimos capitalizadas hasta el dia; relevándoles del pago de los dividendos pen-dientes, cuyo importe asume la empresa.
2? Que agotadas la» vías extrajudíciales, é ineficaces en gran parte, las gestiones hedías por la empresa-para venir en este imp irtante asunto á una soluciou ü-nal, redamada no solo por el interes mismo de aquellos accionistas, binó también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando ue sus libros y balances los créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo «.pendientes de cobro, son iiu. sorios, ó implican, eu alguna manera, inconveniente» parala tíjaeion del capital defiuitivode la empresa, d» cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propone e;ta hacer uso de la autorización, que le concede el art. 0? del reglamento social vigente, no ya para establecerla vía de apremio, para el «obro del priucipel adeudado y sus intereses hasta la fecha, como hubiera podido hacerlo, al tenor de dicho artículo, sinó paia asumir el capll tal nomina!, representado por los referidos dividendo» pasivos, ajustándose eu esa operación u las prtscripelones del artículo 6?, de que se ha hecho menciou y dejando eu consecuencia inscriptos á sussócios, que se hallan en uquel caso, por el capital liquido que alcauzaseu reserváudos» adoptar el temperamento que proceda, conforme A lo preceptuado en el artículo aludido, respecto A aquellos accionistas que no completan una acción con los dividendos pagados y utilidades capitalizada» de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se hará
Sor el término de uu mes, A contar desde esta fecha A fia e que se entienda hecho el requerimiento A loa interesados ó A sus legítimos representantes, eu la forma prevenida eu el articulo mencionado; para pxuceder al cumplimiento de dicho plazo A las.operaciones que»» dejou expuestas; eateudiéudos» que al resolver la empresa asumir el importe de e»os dividendos, lo hace en beneficio de sus pr -pio3 sócios toda vez que Ja negociaciou del valor de los dividendos por pagar no daría resultado alguno, estando como están A descuento lasacc oues enteramente satisfechas de esta compañía.
tíres accionistas A quienes se refiere este anuncio. José A. Alvernas.—Plácido AlvartZ.—Francisco Bonachea.—José Francisco Bruacbea.—Rafael Brull,— Florencio Carpetani.—Autouio Carpetaui.--Rafael Caa-lañeda.—Emebio Carpetani.—Fermín Carrasco y Car-reño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Fer-rer.—Ballaz.tr García.—Adolfo Gosalles.—CArlos Gómez Clisare Gómez.—de la Aia'a.—José Muguet.—Antonio Hernández é hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Antonio Hernández.—Benigno Herrera.—Juan Lourtau.—Agustín Lecuoua.—AgustiuLópez.—Luis ti. Márquez.—Manuel Monroy.—Mauuel Mouteagudo.—Miguel Mouieagudo.—Madrazo y Villa. — Kufael María Mendive,—Valentín Prendes.—Joaquiu María Peña.—José María de la Peña.—R .fael Perez.— Agustín Rodríguez.—Pedro Rivoron.—Cirilo Rodríguez.—José P. Rio.-Juan Barriera.—Víolor Septien.— Francisco Bariogo.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uribe.— Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valverde.—Benito Valera.—Manuel Zeudoya.—Gavi-no Perez.—Jouquin Alaría Hoja».—Pone, García y Compañía.—Agustlu.Paez.—Luis Rolluud.—Isaac Btou-ne.—Blas Triaua.
Habaua y Febrero 10 de 1872.—El Secretario, Joaquín de Souza. _____________________
Compañía de Camino» de hier, w de la liai ana.
TEMPORADA DE BAÑOS EN MADRUGA.
Las horas de llegada y salida de 1«3 trenes ordinarios, de Villanueva y Matánzas a Madruga y vice-versa son los siguientes:
De Villanueva á Madruga.							De Madruga á Villacuea			
	Mafiana.			Tarde.				Mañana.		
	03 T3 & 0> 3	i 1 Pu rada. |	Salida.	'C ce u 5	1 Pars da. 1	03 33 'S Cíj		cá "O S3 3	C3 H3 03 l_ ce O-	ri 2 33 CO
Villanueva				5-30			2-40				6-17
Sabana de Robles		7-45	7	7-52	5-22	5	5-27	Sabana de Robles		6-32	5	6-37
Madruga		8-07		...	5-42			Villanueva		9	...	
Tarde.
Llegada.	i 1 Parada.	i -a Ì
	...	3-8
3-21	8	8-29
0-9		
De Ban Luis [Matanzas] á Madruga.
San Luis......-
Sabana de Robles Madruga........
De Madruga á San Luis.
Mañana.			Tarde.		
! Llegada.	Parada, j	CJ 2 ”5 so	í Llegada.	C3 T3 03 t~ cS P,	j Salida.
6-85 6-59	9	5-	40 6-	44	3-26 3-46	5	2-80 3-31
Madruga.........
Sabana de Robles. San Luis........
Mañana.			Tarde.*-**		
1 Llegado.	; 1 J Parada, j	1 Salida.	cS a te a> 5	Parada. ]	«rims \ \
		7-25	...	...	5
7-40	7	7-47	5-15	10	5-28
8-35		...	6-20	...	...
NOTA.—No hay detención en Sabaua de Roble?.
Villanueva 16 de Marzo de 1872.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
DIVERSIONES
GIUN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Al público.
Contratiempo» completamente agenos á la voluntad de la empresa la han privado det gusto de ofrecer á sus favorecedores, como se habia propuesto hacerlo dentro del abono terminado, la gran ópera El Profeta, para la cual desde principios de la temporada se empezaron á pintar las necesarias decoraciones y á preparar todo io demas que demanda la importancia de tan célebre par-tiiuia. Tocan ya A sa fin los preparativos aludido«, de modo que en el trascurso de la primera decena del mes entrante cree la empresa que podrá ejecutarse ia ópera en cuestión y aunque tenia proyectado ofrecerla en fun dones extraordinarias, guaidando por supuesto, la de bida preferencia á los Bre». abonados, las repetidas instancias de imiohos de estos Bres. para que se abra un corlo abono de despedida dentro det cual, ademas de El Profeta puedan darse algunas de las óperas que hau merecido mayor aceptación, impulsuu A la empresa á abrir un abono >«3on el carácter de condicional» bajo las bases siguientes:
lí Constará el abono de solo ocho funciones dividido, con relación á los palcos, en dos turno» de cuatro funciones cada uno.
2Í La empresa ofrece dar en dicho abono la ópera El Profeta y ademas aquellas otras qus mas hayan gus tado en ia temporada. 8i por enfermedad de algún artista ú otra causa, no pudiere la empresa poner en escena El Profeta, 6 dejase de dar alguna de las echo fui -ciones de que se trata, devolverá eutónces á los Sres. abonados el total importe del abono, en el primer caso y la parte proporcional en el segundo.
3Í Teniendo ya la empresa contiatado el Gran Teatro de Tacón para la próxima tempoiada y estando decidían á f nnrar desde luego cou el debido detenimiento, la msj ir compañía lírica que se pueda reunir, para lo cual eueuta c«m todos los elementos para ello necesario?, hace presente ahora con objeto de evitar duda» ó disgustos después, que los Sres. que figuren como abonados & estas últimas funciones serán los que
teñirán derecho único y exclusivo á sus respectivo» localidades en ia próxima temporada, así como los que lo bansidoenel abono terminado el 21 del corriente lo tienen hoy parH el que se proyecta abrir. En tal virtud los Bres. abonado» últimamente que gusten continuar, se servirán concurrir á contaduría, de 11 á 3 de los dias Lúues25, Mártes 26, y Miércoles 27 del actual, con objeto de renovar el abono, debiendo presentar para e lio los recibos correspondientes, en concepto de que los que no re preseutiti d-.utro ile dicho periodo se entenderá que renuncian s«i dei echo y se darán sus localida' de» á 1< s Sre?. que las soliciten díspaes.
4? y última. Si el abono no llegare á cubrir las modestas aspiraciones de la etnprera, se devolverá lo re-caui a lo á lo» Sre«. abonados y quedarán la? cosas en el ser y estado en que hoy se encuentran.
Precios del abono.
Por uu torno á palees principales con 10 entradas para 4 funciones..................$	58 —
Por uu i i. á id. 3.’ c< n las nr.smas entradas
y para la» propias funciones............ 40	-
Por un id. á grillés principales en la misma
forma ámes citada....................... 72	««•
Por un id. á id. 3? con las propias condieioues. 56	—
Por una iuueta cabecera con 8 entradas para
otra» tantas fuucione».................. 16	—
Por una id. dei centro con las mismas entradas......................................... 13	80
Por una butaca con las preoichas entradas.	13
Por uu sillón de tertulia con las propias elidas......................................... 8	-
Por un id. de cazuela eon las re retidas entradas.........................:............. 8 60
NOTA.
No siendo posible, «»in : i ti quebranto» dar vuelto á todos los Srep. que io solí ii u y « on el fin ademas de evitar los d sgustos coneig ¡i. n es si llegare el caso de tener que devoiveisel > que se recaude, se advierte desde luego que deberá llevarse justo el importe de cada localidad. que se tome, sin reunir para el pago dos ó mas. Habana 23 de Marzo de 1872. -La Empresta^^
' IMPRENTA UETTcíORÍERNO