■aMuaiïxs* i«w^.afitiK.'@8SE6&íSK68E!S63ES^Si$S5
tete, l’or esto mi.'pritner edicto, hago sal»er que en auto do uueve del corriente recaído e.i la diligencias forma-di s por falltc.miento de Lorenzo JDi ,z López, natural da Cartilla. 1* Vieja, ce este vecindario, de estado viudo, de cincuenta y cuatro años de edad, y cabo de serenes que fué de ia brigadt de esta población, se lia declarado intestado el fallecimiento de derecho sugeto y por sus herederos a los que • oí. -fieglo á dicho de jan serlo, en su consecuencia «caesconvoca por tr< s números consecutivos de la uaceta oticia! y por edictos que se lijan eu ios Ju'a:es mas públicos y concurríaos, a fiu de que los que necousineieu con derccfio á suceder al tinado se presenten den tío de treinta días con ios uocunientos justilicali-v„s á hacer valer el que les asista. Y para que tenga cierta dith i convocatoria libro la preaent Guauabacoa jí,ucro diez de mil ochocientos Setenta y dos. Vioudi. Por mandado de su tíiia. i.uis J. Mar n, JE O 16 i) Alejandro Laurel y lt nlriguez, J nez de primera instancia de este partido judicial por tí. M. Por oda mi tercera carta de edieto, cito, llamo y emplazo á dos individuos desconocidos, uno de ellos cabalgando eu uu caballo oscuro, como de siete cuartas de alzada, cubierto co i un abrigo y iievand > en la cabeza uu képis ó mor-rloii uiihtai; para que eu el término de uueve dias c m-tauos deslio esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cult a que le resulta por disparo de uu tiro á 1>. Antonio Castillo, en una tinca del partido de Melena, cu la noche del domingo Veinte y cuairo de ¡Setiembre último, cierto y seguro de que si así lo ventilan, se les administra!d, jusiicia y de lo contrario se lesd el uará rtbenies y contumaces é ¡ocurso en las penas de la Ley entendiéndose con los estrados del Tribunal las uoliücaciuliei que ocurran. Güines y Di-ciemure veinte y cinco de mil ochocientos setenta y uno. A'ejaudro La irei. lJor mandado do su tíria. Pedro Plutarco Fentó. Y para cumplir lo dispuesto por el tír. Alcalde Mayor libro ia presente. Güines y Dicie mbre veinte y se s do mil ochocientos selcula y uno. Pedro piut.u co R n é.	G O 16
V. Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tribunales del Reino y del Ilustre Cotegio de Madrid y Alcalde Mayor del partido judicial de Alacranes v bu jurisdicción. por el presente e neto hago saber al uegro Valentín lueumí esclavo de D. Francisco Santos Jaqui-ne(¡ ,,ue ha sido condenado por la Exea)». Audiencia pietonal, al pago de tonas las qoslas ocasionadas eu la can a criminal que so le s guió eu esta Juz adoelaüo ib oiil ochucieutos setenta y cinco par iesioms á D. Pedro Gutiérrez, y que suman la cantidad de mil dos escu-d s doscien as ve.uto y cinco milésimas, y se je apercibe de que si en el lórnnu > de tercero dia después del ul-tmio anuncio no mauilestasa oposición, se le tendrá por conforme con la tas iciou de dichas Costas y se procederá á lo demas que corresponda, Que por auto proveid > á c nise /uencia de las diligencias que te están practicando para el cobro de dichas cos as, así lo ie.igodit-putsto. Alacranes y Enero primero de mil ochocientos setenta y don Antonio Romero Torrado. Por mandado de tu tína Andró . Moreno.	E O 15
D. Cándido Ainz Aica.de Mayor del d s’.riio del Carro & •- Por estesegundo edicto te cita á todusios que se con-hieren con ütuteho á ¡di bienes quedados por fu-lleeitnient ) de don Pidrn Pascual tíigler, hijo de don Alejo y doña Tomasa Aivarez, natural de Managua, catado con doña candelaria Oliva, de sesen a y siete añus de tdad, y que fallec.ó en ti barrio de Jesús del Monte, el veinte y cuatro de tíetiembre próximo pasado a iiu de oue dentro del término de veinte dias comparezcan á aducirlas accioue-i, da que se croan sssthlos; advirtiendo que basta la fe ha solo se ha presentado ia viuda ib ñ i Candelaria Oliva. Habana y Diciembre 5 de 1871. Por mandado de su señoría, Ledo. Luis Rodri-Y para su publicación eu la Gaceta oüeial de es
Ainz.
guez.
Fecha ut supra. Ldo. Luis E 14
ta cudud libro la presente
K°aí)f Ramón Eloy tía’gado Caballero Comendadorde , la Real y distinguida Oideu de Isabel la Católica auditor Honorario de Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su Jurisliccion etc. Foresta mi urceia carta de tdic.o y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dalmiro González, de estatura regular, pelo castaño, color borneo sin barba, ojos pardos y como de uiei y siete años de' edad, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de Santiago de las Vegas, á descargarse da la culpa quo le resulta en ia causa oue so le sigue por nuito de un caballo de D. Juan Ceja?, S’guro de que si.así lo hiciere se le administrará iusiicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ias notiiicaJiones y demás tráunttsdcl juicio. Bejucal Eue-io cinto de mil oehoc.entos semita y dos._ Salgado.
justo Baromi.
E O 16
D. Joaquiu Arguedasy Español, Alcalde Mayor del distrito déla Catedral, etc. Por esta mi tercera carta de tdicto y pregón, c.to, llamo y emplrzo á D. Mauuel García Fernandez, natural de Almería, soltero, de treinta v nueve años, eochero, par . que dentro del tSrmlae de'liusve días se presente en este juzgado á hacerse car-ir,i de la t casación íiscal en ln causa que so lo sigue por amenazas á uu sereno, cierto y seguro que si a-í lo nace tele administrará justicia y de lo contrario le parará f] perjuicio que de la misma resulto. Habana E teio diezde mil ochocientos setenta y dos. Arginali». Por mandado de tí. tíria. Manuel tí tíegevia. E O 14 Don Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor d si distrito de ia Catedral etc. Por esta mi tercera carta do c hoto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Ignacio López Perez, natural de Asturias, soltero, de diez y Be g ¡ ñ i?, cua .o de mano y vecino del primer distrito para que'demro de nueve dias se presente en el juz-gauo á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que sa le tigue por hurto de dinero á don Rafael Aien-toii cierto y seguí o ue que si así lo hace se le administi a-rá justicia y de lo contrario quedará incurso en ¡as penas de la Ley. Habana Enero diez de mil ocln cientos setent t y dos. Argüidas. Por mandado de su se-fi.ria, Manuel tí. Segovia.	E G 14
Dou Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor deld atrito deBeien etc. Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ai pardo Francisco Vai-dés, albañil y cuyas demás geiieraici se íguorau, para que dentro del termino de nuevo días, contados lleude esta ficha, se presenta en este juzgado, c lile del Aguila número setenta y des á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se sigue por evasión ue la morera Alaría de ia Concepción Toledo do la casa de su esposo el tnoreuo Li’ouoio Travieso, seguro de que si
asi lo hielerese.ieadministraráj isticiiy de no se ia de» clarará rebelde y oontumaz ó mcursQ en las penas de la Leydáudose por bastante los estrados del juzgado para las aotidoacioues y dsutás trá uites que ocurran. H a huía Enero déos ue mu oi li minutos seleuta y dos. Au-touis F. Cuorot. Por maudauo de»u seflorla. Joaquín Laui-is.	E O 16
Dou EJuardo OrJuñay Merry Juez deprimera in -tanda eu comisión del panino judicial de ta Ciudad de Jaruoo. Por esta- mi según ia c u ta deedioto y pregón, cito, llamo y emplazoá dou Autouio do Le tu, vecino de lallabaua y matador de guandos, para que eu el térmi-1 Ode uueve (liaH contados itesue i sia fecha sj pr<.s-nte euia c ircel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le icsuita en la causa seguida, por hurto ue teses a dou Mauuel Calvo y Aguirre, siguió de que s lo luciere, se le ouay administrará recia y cumplida j leticia, y de lióse le declararálebelde y contumaz, en-leud éudise las uotideanoues y ilsuias dilig niñas de la cau.-a oii los estrados del Tribunal. Jaruco Enero diez ue mil o.hocieutus setenta y dos. Orfiuña. Por su uiuudado y per ausencia de don Josó R. Caudamo. Luis.Piña, Y para su inserción en la Gacela oúeial de ia Banana eu ires números couseoutivi s libro ia présame. Juruco fecha ut-supra. Luis Pifia. E O 16 Dou Autouio Romero Torrado, Aoogaio de los tribunales del Remo y dei llustie Colegio de Madrid y Juez de primera instancia ael partido judicial de Ala erauts por tí. M. Por el presente cito, llamo y emp.a-zj al asiático Mauuel, para que eu el léinnuo ue teics-ro día couiparezcaeu este juzga lo á manifestar eu que lousijteti ios gastos de aouiaeiou de las lesiones que le iuiinó el negro Eulogio congo eu treinta y uuo de Eneio del año pasado de mil ocuocientos sesenta y seis, tu cuanto los est.ma ó eu su raso para que designe la 1 eisoua que haya abjuadj dicüos g .«tos. Que por auto proveían eu lus diligencias formadas para el curnpli-niinno de la egecutoiia recaida eu Ja causa seguida contra el citado u> gro Eulogio congo por lesioues «1 re-ítrido asiático Alauue ; asi ro tengo uispuesto. A acra-in s ioiciembie tieiutu uno de mil o, li mieutos seieuta y uipj. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su s -ñoña. Andrés Moreno.	E O 16
D. Autouio Feruamhz Chorot, Alcalde Mayor del disir,to de B.leu ttc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, iliuio y empla/.o aD. Beuao tíau Julián, ua luial de Asturias, veciuo y uei comeiciu de la eluda i Ue Caramas, soltero y ue tremía y dos años da edad ó a la persoua que tenga su poner, para q e ueulro del téi--lumo oe uueve d.asiouiados desde lu fecha scpiesiute tu }a escribanía del actuario á toi uoulicado at-i fa.lo Ü.ciadq eu la oaUua s guiua comra don Gabriel Aivarez Moutisydou Autonro Reyes Alartiu por extravio de Uu paga.é de su piopiedaay falsedad de su indom á fa Mu de uon JosO Verguía, apercibido s.uó lo veiiuca de hacerle dicha uotitioniion y demas que ocurran en ios estrados doi juzgado. Halara Enero doce de mu ocho-c.eutcs setenta y dos. Antonio F. Clrorot. Por mauda-üo ue o. tíria, J < aquiu Lanois.	E O 15
D. Lituano OiUufir y Aleiry, Juez de primera ins taucia eu comisión ue esto partido judicial psor tí. AI., etc. Puf este mi teicer eurclo y pregón, ello, ilamo y fcwp azo er uegro Goiiza o, iseiuvo aeló. JnauBiuuo Ue Cárdenas, de esiaiuia baja, cara delgada, como d inouenla añus, Color negro, i jur ídem, píelo pasa y baria p oca, ion uua cicauiz eu ia nar.z y per.eueciente fi Ju uolnciou del ingenio Carmen, piara que denno de nueve dias coutados oesde esta fecha, ¡e presente en la cárcel da etta ciudad a descaí gal-re de ia culpa que le rebulla en la causa criminal que til este Ju.'g du ;e ie sigue cu unión ue otro por incendio eu ¡os cañaverales de uubd ingenio, srguro de que si io hiciere se ie adu.iuis-irara recia y cumplida josticia y dr io contrario re lt declarará lebeide y comunlaz a incurso i n las penas dt la ley y por bastáute los estrados del tribunal para las ñutí licué, oues y demas trámites dei juicio. Jaruco Enejo úitZ de mil i chocieulos retenta y des. Oruuña. Pol • uin-muado y por ausencia de D. José R. Caudamo. Luis Pifia. Y para su inserción en la Gaceta oüc.ái de lu Habana, tíi lies números cbUstOV-livos libro Ja pre* (».fit», JttiutofeetuiRsupru, JLiuH	^ ^
l
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen. Por este mí segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. R senuo Perez tíantana, natural y vecino de esta ciudad, soltero, zapatero y de diez y ocho años de edad, para que dentro del término da nueve dias contados desde la fecha se presente en la Escrioáriía del actuario, atisíido de curador, á hacerse cargo de ia causa que se le rigue porei delito de pederastía, para la contestación der traslado qu ; se le ha conferido de la acusación ñsca1, seguro de que si así no lo hiciere se dará por evacuado en rebeldía dicho traslado y se le harán cuantas notilicaeioues ocurran en ios estrados dei Tribuna!. Habana Enero 1U de 1872 Autouio Ft-ruaudez Chorot. Por mandado de su s.ñoría, Joaquín Laucis.	E O 16
Dou Francisco Vilalta Alcalde Alayor interino del partido judicial de tíau Cristóbal. Por esta mi primera carta ue e hoto, cito, llarn i y emplazo al negro Arcadlo [á] Cuatro vientos, couoeidi por Estante, de estatura ano, grueso, coloaado, ignorándose sus generales, para que eu el término de nueve illas después de ia última publicaciou de este edicto, se presente eu Ja cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa queie resulta eu la causa que se la sigue por escalamiento y robo en la habitaciou de eloti Jo ó Quesada, cierto y según) de que si así lo hiciere se ie oirii y administrará recta y cumplida justicia y en caio coutr ríesele declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas . e la Ley. tíau Cristóbal Enero 10 de 1872. Ldo. Francisco Viialta. Por mandado de so señoría, Andrés Fraga.
REMATES.
En virtud de providencia del Sr. don Miguel Francisco Vioudi Alcalde Alayor sustituto de esta villa expedida á consecuencia de ios autos del abintestuto del Ldo. D. Joaquiu Lezcano, declara los en concurso necesario, se -acan nuevamente á pública subasta los bienes siguiente): Uua casa sitúala en la calle Real de esta villa n mero veinte y ocho, acera del tíur entre las cál enle Vista Hermosa y Cruz Verde, en terreno de | cuatrocientos nóvenla y tres metros seseuta y cuatro milímetros plauo?, retasada eu ocho mil setecientos sesenta y ocho pesos, treinta y siete centavos, otra casa en la propia calle acera del tíur número cuarenta y cinco, eu terreno de doscient is veinte y nueve metros sesenta centímetros plan >s, relatada eu mil novecientos sesenta y siete pesos uiez ceuiavos; otra casa calle de Cruz Verde número treinta y do. acera dei Este entre las de tíau José y Real en terreno de doscientos ocho metros diez y siete centímetros planos, retasada en mil cuatrocientos diez y nueve pesos sleta centavos; otra casa contigua á la anterior mateada con el número treinta y cuatro eu terreno de ciento setenta metros, treinta y tieie centímetros planos, relasada en mil ciento no venta y dos pesos, veinte y seis centavos; y una cochera y cuartos aito3 situada en la calle de Cadenas de esta dicha vii;a como las demaq marcada cou el número seis entre las de San Antonio y Versalies, acera del Norie, eu terreno de ochenta y cinco metros diez can-tímetiosplános, retasada en seiscientos sesenta y tres pesos- iucuenta centavos; estando señalado para su re-inati el diasieta de Febrero próximo entrante á las once dj su mañana en las puertas del Juzgado. Guana-bacoa y Enero 5 de 1872. t e lio Galludo. Yal-ifeeto libro la preseute. Guauabacoa y Euero 5 de 1872. Pedro Galido.	R 16
A consecuencia del inteslado de don Antonio Roca y Martínez, ha dispuesto el tefior Altalde Alayor del distrito de Bulen por ante mí como encargado de la Escribanía de dou Juan Regueira, se saque á íemate Ja casa calle del Aguila número doce entre las do Colon y Trocadero, justipreciada en tres mil cuatrocientos noventa y seis petos dos y medio reales, señalándose para el acto el dia diez y seis del próximo mes de Euero entrante á las doce del mismo, que tendrá efecto en Jas puertas del Juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos. Y á fia de que S9 anuncie al público, por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 14 de Diciembre de 1871. Josó Amor.	R 16
Juzgado de Paz de la villa de Colon. A consecuencia de la demanda verbal seguida por los Sres. Rassiue y hermano contra el Ledo, don Bernardo Miyaya eu cub.o de ciento treinta y tre3 escudos quinientas milésimas, pr ccdeiiles de vale y efectos tomados en su establecimiento; h (dispuesto el señor Lodo, don Joaquín Pórtela Juez de Paz de esta villa, tenga lugar el íemate de dos caballos embargados al demándalo, uuo de color dotado, como de diez años de o la t, de seis cuartas y media de alzada de piso y marcha; y el otro color dorado careto, como de seis cuartas y media de alzada de paso y marcha y como de ocho años de edad- tasados ambos eu cieu escudos; cuyo remate se ha de verificar el dia veinte y cinco actual á ias doce en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de Diago de esta villa esquina á la de Carretas; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra dicho dia al acto. Y para su publicaeion euja Gaceta oíioial de la capital por ires números consecutivos libro ia presente. Colon Enero 9 de 1872. Autouio María Sucarichi, Secretario.	R 17
El tír. Juez de Paz de esie partido ha dispuesto que por ti es números de ia Gaceta oficial sé publique estar señalado il dia quince del córlente á las docs (leí dia óu las puertas del juzgado para que tenga efecto el remate de las especies embargadas a don Juan Alartiuez Díaz, tusadas en noventa pesos cuatro centavos. Por si hay quien quiera hacerles .proposición ocurra á verificarlo el día y nora señalados. Alaria nao Enero tres de mil ochocientos asu-ma y dos. El Secretario, Desiderio Arjona.	R 14
CONVOCATORIAS.
D. Rafael Maíamoios, Jues de Paz dei distiiío del Pilar y Alcalde AIayor iutiriao del aduno. Pur el pre-stnte se cita, llama y emplaza á los acreedores de don Corne io G. Goppmger para que concurran ai juzgado el dia primero de Febrero entrante á ias once de su mañana a lajuuta que para dieiio día se ha dispuesto para tratar de ia graduación de loi créditos. Q,ue asi io tengo dispuesto eu ia pieza de reconocimiento y graduicion de ciédiios del concuis > del referido Ooppmgr-r, Habana Euero 10 de 1872. Matamoros. Por mandado de su señoría. Aiateo G. Aivarez,	E 14
DE OFICIO.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcal de Al ay r de tíau Juan de los Remedios, ha dispuesto por ..lite mi, el que loes del distrito del Pilar se convoque por tres ñáme os de la Gaceta oficial, á D. José Hurtad ¡ de Mendoza, para que omparezca eu el Juzgado dentro de tererro día después del ultimo anuncio á evacuar uua diligencia dispuesta eu dicho exhorto. Hu-batia Enero once de mil oehoc.entos setenta y dos. Mateo G. Aivarez.	C O 16
A consecuencia de eshorto ibradoporeltír. Alcalde Mayor de tíau Juan de los Remedios, lia dispuesto por ante mí, ei que lo ts dei distrito del Pilar, se prevenga piortres números consecutivos de ia Gaceta oficial á ia ¡sociedad de Carreta á y Compañ a de esta plaza que dentro de tercero día se presente t-n este Juzgado al mulato José [ >] Pepe er olio esclavo de ia misma. Habana Entro diez di loii ocuocientos seleuta y dos. Alateo G. Aivarez.	C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia yen comisión del distiiío de Aliusec ate se convoquen por tres numeios de la GaCetB oficial á D. Blas Fernandez y D. Cayetano (Aero, pe mes que fueron en vi patio del ferro-carril a fin de que d.-ntro de quinto día comparezcan en el Juzgadoáevacuar uu acto de justicia en causa criminal. Hibaua y Enero ocho de uní ech iciemos setenta y des. José Alaría Ca.tro.	O O 14
Juzgado de la Capitanía General. Escribanía de Guerra. A consecuencia ue ias diligencias de inventario dei Teniente que fué dei regimiento Infantería de Nápoles, D. Emilio Camuflo y Cueto, ha dispuesto este J uzgado de ia Capitanía General, que por medio de ia Gacela oficial de esta ciudad y eu tres números consecutivos se couvoque á doña Ramona Iñiguez, viuda del citado teniente para que se presente eu la es ribanía dei juzgado para íiotifici.rle el auto dictado en cuatro dei cofueute mes. Y para su publicad on eu la Gaceta oficia! libro la prestute. Habana diez de Euero de mil ocuocientos seienia y dos. A'ejaudro híuñez.
G O 15
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor dei distrito del Cerro que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se couvoque a dou Autouio Perez y doña Gsorgina Caliru ino, vecinos que íueion de ia calle de Villegas; para que neutro de tercero dia comparezcan eu el Juzgado a declarar. Habana y Enero 12 de 1872. Edo. Luis Rodríguez.	C O 16
Para dar onmpiimiento á un exhorto del tír. Juez de piimera instancia do Guauajaj refereute á la causa SJgUiuti emitía don llamón Gasua Ion y D. Cários Urru-ttu porpercepiion de inultas, lia di.-pue.-to el de igual ciase del distrito de Guadalupe de esta ciudad eu auto do este dia proveído por ante mi, se convoquen por tres números de ia Gaceta oüeial ales expresados dou Ramón Cas trillo u y don Galios Urrutia j ara que dentao de quinto día y de doce á dos ue ia tarde comparezcan eu eotc juzgad i-eíto euia calle de tían Rafael uúmeio ueiiiU y dos con objeto de que pueda hacérseles una notificación que se sclicua por ei referido exhorto. Y pera que tenga efecto lo mandado libro la pieseMc. Ha-ouna Enero 10 de 1872. Rafael del Pino. G O 16
x\ consecuencia de exuorto libiauo por el tír. A’-calde mayor ue Manzanillo, ha dispuesto 1 orante mí el que io es dti distrito del Pilar de esta capital se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial aduii Pedro Gonzalo y don Germán de las Peñas para que comparez.au cñ este Juzgado deutio de tercero dia ue.-pues del último auuncio a evacuar uua dil geucia dispuesta eu dieiio exhorto. Habana Enero diez de mil (•cñocientos setenta y dos. Mateo G. Aivarez.
G O 15
P r auto proveído por dou Lúeas García Ruiz, Alcalde Maj or de esra vma y su partido y por ante mi á cousecueucia (lu juicio ue acreedores a ios bienes ein-uargados á uon Jusé y dou Mauuel Prieto y Armas, ts-tá uiaudauo que por tres Gace.as consecut vas se cuca v oouvoqueu 6, uicüos ucreeuores que lo ton dou José
rCastillo y tíuartz, (leña Barbara Flores, don José Ro-
driguen González, dou igüftQio Martínez, uon Agustín
de Castro, como curad ir de su hijo legítimo del mismo nombre, ÍP Pilar Angulo por sus meuores hijos I?, José de ios Reyes y.don José Bjuv ñuto Herrera, D. Andrés E ihtgureu, como apoderado de don Agustín Fuente Villa, a ia bocie.lad de Gotombo y Franqu Jo, á D. Victoriano Ayo, a dou Melchor García, al Fbro. don José Alaría Castañeda, a la sociedad de tíuarez, Lieuauy compañía y a don Vicente Pereda para que asistan á la junta que se ña de ce ebrar el día veinte y seis del mes del mes actual eu el juzgado á las once de su mañana, así como también á ios acreeuores iguorauos. Y á fin de que tenga tfeelo cumpliendo lo prevenido libro la presente. tíau Antonio once da Enero de mil ocüocieatos setent t y dos. Eduardo Cayetano Aíattinez.
G O 15
Por auto provisto por el Sr. Alcalde AIa¿ orsusututo de e»ie partido juuic.at, euia causa formada poratiope-1 <o con un coche d s alquiler al niño don Francisco Valué) ei día veinte y dos de Noviembre Ultimo,ie ba dispuesto convocar eu tres números de Ja Gaceta oficial a ros testigos pa-ajeros de dicho coche dou Autonio Beltrau, su espora y criada vecinos ue ia calle del Campanario numero cuarenta y siete para que dentro da quinto día después del último anuncio coinpaiezean a uteiarar. Y para su publicación libro ia presente. GumaOuco i Eueio doce de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Gahndo.	O O 16
Ei tír. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en la^causa formaua por ei incendio ocurrido la uocne del treinta de Noviembre último en los e-tab.emulemos da don Felipa Perez y la ¡Sociedad de tíuarez y compañía, situados en ia calzada dei Monte esquiua a la de Gardenas; sa convoque en tras números consecutivos de la Gac.-ia oficial ai Gerente de Ja exp, esada sociedad de tíuarez y compañía, para que asegundo uia posterior ai último anuncio comparezca eu el juzgauo calle de Jesús Alaria número seis-a evajuaf un aero de jfcsticia en dicha causa. Habana EneiO trece de mu ocnocitmos setenta y dos. Au-purua. Por mandado de su señoría. Manuel Pauiüa da Apuiar.	C O 16
Dou Autonio Aluñoz Jurad) Juez de primera instancia iutermo del distrito de Guaialupe de esta ciu-ual. A consecuencia de ios autos del intesia Jo de don ¡Salvador Roberts, natural de títijer, de cincuenta aüos, soiteio y sin domicilio conocido; he dispuesto que por ei preseute »9 haga la segunda convocatoria que dispone la Ley (le Enjuiciamiento Civil, á los que se ereau cou derecho pura optar a la hereucia del finado, compareciendo en el término de veinte dias con los documentos justificativos á acreditarlo eu forma. Habana Entro once de mil ocliociemos seiemay dos. Antonio m. Jurado. Por mandado de su señorí a. Rafael dei Pino, Y para su publicación eu ia Gaceta oficial iiuro ia presente, Pino.	G ü 16
Relación de las paríidas de costas correspondientes á las tasaciones que se han abonado en ei año próximo pasado y están pendientes de pagos en la escribanía dt don Francisco W. Arnteiigoi que e.-ia á mi cargo y son las siguientes;
Pesos. Cti.
Eu el incidente al intestado de don AUguel de Gastro y Poriiér formado para ex.glr al rematador (le io3 potreros Reloj y Gé-nes el cumplimiento de sus obligaciones tasación de diez y ocho de tíetiembre de mil ochocientos setentay uno, en ei pro-rateo practicado eu veinte y siete de No-viemnre.
Al Teniente pedáneo de Seiba Alocha dou Ramón Turbia! y ttstigos cinco pesos, veinte y cinco centavos.................. 5 25
En los autos que don Antonio Alfonso, siguió contra don ¡Santiago del mismo apellido su hermano, para que ie entregase una estancia que ie vendió por escritura pública; tasación ue veinte y tres da J linio da mil ochocientos setenta y uno.
'Al Ldo. don Slx:o de la Torre dos peso?, setenta y cinco centavos................... 2 75
Al mi mo .por suplementos veinte y cinco
centavos.................................. 25
A don Santiago Alfonso suplementos ciu-
cuanta centavos........................... 50
En los autos seguidos por la Sociedad de J¡-meuezé Ib-.ñezy d m Manuel Alartiuez R.O) contra don José Lúcio Azpeilía en cobro de pesos, tasación ue tres de Agosto de mil ochocientos sesenta y costas del particular dei deudor.
Al Ldo. D. Gabriel Alfiler sesenta y nueve pesos noventa y tres y tres cuartos centavos.................................. ... gg 93a
Al Ldo. Francisco Perez Augut oció pesos cuarenta y tres y trés cuartos ceu-
A1 tavos................................ 8 43£
Al mismo aupiememos tres peso» cincuenta
centavos............................. 3 59
En idom tasación de veinte de Abril de mil ochocientos setenta.
Al escribano don Josó Alaría Castro siete pesos veinte y cinco centavos.............. 7 25
En el incidente al infestado de don Francisco Hernández Tiujlilo, promovido por su viuda doña Alalia de la Luz Puñal ver y el curador de sos menores hijos, solicitando el remate de uua casa que el fina-(1 > vendió con pacto de retro a don J uan Tina, pura que su mas valor vouga al cuirpo fie bieues: tasaciou de veiute y seii - e tíetiembre da mil ochocientos setenta y uno.
Al escribano de Bejucal don Alberto Chiappi
uu peso treinta y siete y medio centavos. 1 37J
En el incídeule á la testamentaría de la morena María Josefa Longina D;az formado sobre las cu lulas generales: nstode la partida asignada en la tasación de costas da once de Noviembre de mil ochocientos setenta.
A Román Campos se's y un cuarto centavos....................................... 6£
Al Aloreno Federico Redondo cincuenta y seis y cuarto centavos............... 56J
A don Juan Alanuel del Castillo diez y ocho
y tres cuartas centavos................... 18J
;Toíal de pesos....... 100 06}
i
Y al efect) libro la presente. Guauabacoa y Enero diez de mil ocho ciento i setenta y dos. Pedro Galludo.	C O 16
A consecuencia de la testamentaria concursada del moreno Buena VeUvUra de la Cruz el tír. Aleald) Mayor (lu di truo de Gualalupa ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de la biyy oía la i for-m (lidadei Ue costu more, un 1 c uá situ t la en la calle de la AI aloja número ciento ochenta y siete, cuadra eutre las calles de Escobar y División, y consta de siete metros, setenta y uu centímetros de freot e y treinta y tres, cincuenta y siete iiemde fondo y siete, ochenta, de frente de fondo, tasada en tres mil ciento treiuta pesos, setenta y ocho centavos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte y tres du Enero próximo pasado á las once desu mañana en el juzgad) situado eu la calle de Sun Rafael número treinta y dos. Y para general conocimiento y publicación por veinte dias eu la Gaceta oticial limo la presente, aíabaua y Diciembre ve nte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	0 0 5
A eonsscuencia de los autos intestados del joven D. Josó Mafia Rubio y Baragañ 1, natural de Asturias, de diez y nueve años de e lad y vecino que fué de esta villa de tíagua, esta dispuesto en providencia del dia siete ael acata! expedida por el tír. Alcalde Alayor de este partido judicial, se convoquen por el término de 30 dias a las personas que se consideren con derecho á heredar ai indicado Rumo, á lio de que dentro de dicho término o turran ante et referid > tír. J uez con ios competentes documeutoa á hacer valer el que les asista. Y para ia publicación eu la Gaceta oficial de esta Isla .despacho la presente, tíagua ia Graude nueve de DiCíenuore de mu ocüocieatos setenta y uno. Aureiiano Medina, Fe-Uti'ico Tabulas.	0 O 17
D. Antonio AIuüoz Jurado, Juez de primera ins-tanc.a interino dei distrito de Guadalupe de esta ciu-éad. Hago saber: que por providencia de catorce do Diciembre diurno, uxeia ta en los autos de aoiuiesto ue D.4“ Aluiíu de ios Angeles, D. Ramón, D. •? Encarnación, D. Isidro y D. José Hilario Fajardo y Zamora, naturales la primera y tercera de esta ciudad, y los usinas de Alej.o, todos de (Sordo soiitro, excepto D. Josó Hiiano, que eia viu io de D.83 Alaria Navarrete, mayores de eda 1 y veciuos de esia ciu lau, he dispuesto por ti prestnie.se convoquen nuevamente por-el término de veinte días a los que se crean ion deieoho a heredar ios bienes a ellos correspondientes, del dentro cual comparezcan los que se haLun eu tal caso cou los documentos justificativos á .acre atarlo en debida forma. Habana Enero ocho Ue mil ochocientos te,.eina y dos. Autouio M- Jurado. Por mauaaao de su tíria. Rafael del Pino
EO 13
Don Gerardo Fernán lez de la Reguera, Doctor en ambos derechos, Ldo. tu Adm.n¡8 .i'aoiou y Alcalde Alayor de esta viu» y »u partido JuuiQiai etc. Por medio
délpresente edicto, cito, llamo y emplazo á todos loo que se eiean con algún derecho á heredar á don José Diaz, natural de Madiid, vecino que fué del paitido de Yaguajay, que murió intestado eu treiuta de Diciembre uei ano próximo pasad , en el expresado partido para que 6n el término de veinte dias comparezcan eu el juzgado á dedócir sus acciones. Remedioi siete de Diciembre de mil ochocientos setentay uuo. Gerardo F. de ia Reguera. JosóJimemz.	E ü 11
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral, calle de O-Reilly número veinte y tres. Atouseciiencia de juicio verbal de faltas entre don Autouio Dorrego y don Josó Cruz pior reyerta ha dispuesto el tttñor Juez de Paz de este distrito se notifique por este mtdio al expresado D01 regó la parte dispositiva del fallo pronunciado en dicho juicio que dice así:. Se condena á don Josó Cruz á cuatro dias de arresto que podrá ruli-wir satisfaciendo la multa de cinco pesos y al pago de las costas de este juzgado. Y para su publicación en ires D. Antonio Aluñoz Jurauu, Juez de primera instancia interino del distrito de Guaualupe. Por esté segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Florencio Pita y David, hijo ue Marcos y de Vicenta, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle de Ja Habana número setenta, soltero, albañil y de veinte y dos años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se preseute en ia Real cárcel de esta capital, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio del pardo Juau de la Cruz esclavo de dou J i.au Francisco Alartiuez, seguro de qua si así lo hiciere se ie oirá y administi ara justicia, y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del juzgado, para los trámites ulteriores. Habana Euero 4 ue 1872. Autouio Al. Jurado. Por su mandado Joaquiu Abenza.	E O 13
Don .GerarJo^Fernaudez de ia R°guera, Alcalde Mayor dé esta villa y su partido eto. Por este mi primer edicto, cito, hamo y empiazo á un mayoral isleño que hubo en el ingenio «Refugio» apellidado González, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve días, contados desde hoy, se presente eu ¡a cárcel pública á descaigarse de ;a culpa que le resulta eu la causa que en uuiou de otros seiouigue por lesioues á la do tacmu de diebo ingenio, cierto y seguro que si a3Í lo bi ciere se le administrará justicia y apercibido eu contrario de sustanciarse en rebeldía. Remedios Euero pn-ao ro de mil ocnocienios ceceuta y dos. Gerardo F. de mRegueia. José Jiménez.	E O 13
Don Gerardo Fernaudez de la Reguera Doctor en Anitios derecho Ldo eu Administiaeiou v Alcalde Ma-.yor J uez de primera Jn-taucia en esta villa y su jurisdic-(ion. Porei presente cito, llamo y emplazo á las personas que se crean cou derecho á heredar á dou Mauuel Betaucourt, natural de Canaria-, vecino que fué del par-sido de Aiayujigua, el cual falleció sin testar ei año pata io de mil ochocientos seseuta y seis, en el Hospital de Caridad ue tían Felipe y tíautiago, para que en el prefijo término de Veinte d.as acudau al juicio á deducir sus acciones. Remedios diez y nueve ue Diciembre de mil 1 chocieutos setenta y uno Gerardo F. de ia Reguera. José Jiménez.	E O 11
Dou Coiso Golmayo, Alcalde Alayor del distrito de Jesús María. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández uueüo que fué de la bodegacaiie Reviiiagigedo número cuarenta y cuatro, para que dentro de nueve días ss présenle en ia cárcel a descargarse de ia culpa que le resuisa eu la causa criminal que sigo por alzamiento y estafa; cierto de que si asi 10 hiciere le administraré cumplida justicia y de no lo declararé rebelde cantumaz ó incurso eu Jas penas de la Ley y por bastante los E irados Jet Tribunal. Habana Enero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Goi-mayo. JuanAodreu.	E O 11
A consecuencia del intestado ultramarino de do Florencio No riega ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayo del disirito del Gerro, que por tres números de la Gace ta oficial se convoquen á ias personas que puedan dar ra zon, de si el finauo dejase bienes de fortuna y en que consistan: si tiene parientes, y cual sea ia reside, cia de eiio3, pai a que dentro de tercero dia comparezcan en el juígado á mauifestario. Habana Euero 9 de 1872. L. Luis Rodrig iez.	G O 13
El &r. D. Josó do Almagro, Alcalde mayor del distrito da Mooserrate etc. á exhorto del tír. Alcalde Mayor de Güines y consecuente á la causa por haberse encontrado un hombre muerto en las inmediaciones de la Alcantarilla del ferro-carril de la Habaua junto á tían Nicolás, ha dispuesto se convoquen á las personas que transitaron par aquel punto en ios dias 6 y 7 de Octubre úitmio a fiu de que si tuvieren algún e molimiento del hecho comparezcan en este juzgado en dia y hora hábiles á manifestarlo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta libro la presente. Habana 8 de Euero de 1872. Br. Josó V. Rouset.	C O 13
LÍ3Ía de las partidas de costas satisfechas y que no hau percibido ios interesados, que se publica por tres números de la Gacela oficial como eitá mandado á fiu de que ios intensados ocurran á peicibirias.
Pisos. Cts.
■E1 el incidente al intestado de don R»mon Ibatao sobre insolvencia de don Andrés Vileia.
Al escribano don Eduardo Cayetano Martínez derechos.............................
En el intestado de don Víctor Nuñez.
Al escribano don Ursulo	Dobal	d	rechos... 3
Al Sr. Cura dei Alonserrate	derechos.....	1
En el intestado de don Donato Guarnan.
Alesciibano don Laureano Medina derechos......................................... 2	12J
Al Secretario don Vicente Garrido derechos....................................... ...	75
En los auios de la quiebra de don Victoriano B.auco.
Pro rateo.
Al Ldo. don Domingo Pórtela honorarios...
Al mismo suplementos y papel.............
Al Ldo. dou Joaquín Pórtela...............
Al mismo suplementos.....................
Al Pror. don Juan Pórtela derecho?.......
Al mismo suplementos.....................
Ai Ldo. Borioto honorarios...............
Al mismo suplementos.....................
Al escribano uon J uan Fiaucisco Reyes...
Al otro don Nicolás Oit-ga...............
Al otro dou Gabriel tíalini-s............
A don Bergi > González...................
A don Juan S. Aguirrtf...................
A tíubirana y tíuarez.......................
A don Víctor Z. Busto.....................
A dou Miguel Torrens.....................
A din Víctor Diez........................
A don Pablo Diauusa.......................
Guanajay Euero ocóo de 1872. Antonio Perez.
G Ü 14
2 124
40
26	44
1	86
2	69
	21
12	26
• ••	11
38	14
1	19
1	60
• ••	15
1	27
2	27
	55
	55
	2
	52
•••	55
	55
PAUTE NO OFICIAL.
DOMINGO 14 DE ENERO DE 187!*.
UiCElTN RELHÍ1080.
El Dulce Nombre de Jema y Sinto3 Hilario ob'spo y confesor y Malachias profeta.
Cmcis de /J,'ooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas a cuantos ias soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de ia Habaua número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 00i la dei tercer distrito cañe del Aguila numero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la dei quinto calle de tíuarez número 99; ra del sexto calzada dei Monte número 398; y ia uel sétimo calzada de Jesús del.Moute numero 376.
Facultativos de semana.—Primero y según io distri-to.--D. Federico Górdova, Luz 46 .—D. Lázaro Chávez, tol 67.
turar distrito.—Sr. D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.—D. Juan B. Saurner, Maloja 13.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien a temar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
Jlcal Cusa de Maternidad Diputadas de mes la señora» D: María de ros Dolores uastou de favila y O; Concepción de la l.uz de Cárdeno».
Asilo Ue iSan José. Taller general de aprendizaje I aspector de mes, el Exorno, br. D. Mamerto Vulini vocal do la .lunlu del Kauiu.
J.e tl vasa de lienejivenvia ¡j Macerina" /,. Diputado de mes, el E.cmo, tír. D. Anselmo González del Valle.
Casa c/encral de Dementes. Diputado de mes | Sr. vocal Pbro. D. Ramón de CLstro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázo-ro. inspector de mes. El tír. D. B a- Pedroso, YOCsi de la Juutu Munilipd de Caridad.
Orden de la Plaza del 13 de Enero de 1872. Reueta en la Plaza de Armas primer Batallón , di Vclunuriosi
Servicio para mañana.
Jefe de dia D. Pedro Velasco, Comandante en cuerpo activo.
Parada, Ot pifcanía general y Quinta de los Molinos 2,° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, tercer escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Josó Ali3, caóitan del 2.° Batallón de Madrid.	*
Médico oara las mismas,D. José Benitez, de Artillería de Montañ v.
Ei Coronel Sargento Mayor.— Villalongu.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del Monser-rate se rematarán ei mártes 15 del corriente de cuatro á cinco de la tarde en la cade de Beruaza, numero 41, los carros, animales y'demas enseres de la agencia demudadas La Favorita, tasados en 2826 pesos 75 centavos.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuciones, se rematará el mártes 15 del corriente de once á doce de la mañana en la calle de tían Joaquiu numero 48, un lote de muebles ta-aio eu 31 pesos. De doce á dos en Puentes Grandes, calle de Han Pedro numero 10, uu lote de muebles tasado en 320 posos.
PARTE ECONOMICA.
•AVISO;
Los Sres. suscritores a la Gaceta, directos de esta Imprenta, resid entes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el semestre 6 trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que 110 desean continuar suscritos y dejara de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVI50 IMPORTASTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por ia Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde ei añodel88fi hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, en dos tomos, en ia imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número H3, donde se hallan de venta.
yo
5U
50
37¿
75
75.
*0
37¡J
25
25 25 75 75 j
75
75
50
25
50
75
LIBROS E IMPRESOS.
En el deepacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Reglamento para la revista mensual
admitiisirativa................
d. de la Escuela de Pintura y escultura..................................
ÍJ, para la provisión de Cátedras......
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculacioness civiles. .., Reglamento déla División de Haciendas comunes.............................
Ordenanza Municipal.................
Idem rurales............................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,..........................
Idem para los Arquitectos municipales. .............................. ...
rustruccion para la cobranza administrativa de hacienda................ ..,
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
Ley soore reuros................
Reglamento del Montepío militar.........
Ley de Ferro-carriles_____________
Reglamento del Consejo de Administración................................
Id. de Minería..........................
Cédula sobre Sociedades Anónimas........
Ley de propiedad literaria.............
Cédulas sobre priyilegios de inventos
artísticos..................... ..
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.......................
Dibujo lineal por Foxa.................
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas.................
Kl Empleado de Hacienda por Gragi-
..............................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á......................
Apéndice al Arancel.............. .._
Derechos ad-valoren)...................
Ley de desaucio.........................
Id. de Medicina y (brujía..............
Id. para aprendizaje de artes y oficios....—..............................
Instrucción reglamentaria para el servicio de lus Aduanas con su apéndice. ......... .. . .. . * — * . . . . .
Id. sobre el uso del papel sellado.....
Reglamento del papel de multas..........
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla................. — .... ...
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de la Universidad...........
Real Cédula para losexpósitos..........
Real Cédula de JO de Enero de IS55.
Arancel de Costas procesales...........
Bando de Buen Gobierno..........
Síuodo Diocesana...................
-Ordenanza de Construcción.........
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbiirios. .. Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos.......................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.....................
fuegos de estados para los Sres, G'u-
r m m m m »-• ••••••••••■ ■ m m ■ a m m	*	« • ■
(Imposiciones del Excino. Sr. Capitán General refereute al pian ue caladlos.............................-
Reglamento fiel Monte de Piedad........
ileul orden sobre documentos de giro, ..,
Idem de Beneficencia...................
Idem para las casas de Salud...........
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Emplea-do» de Aduana».,.... ,Mt
50
25
25
4o
75
50
37 ¿ 25
75
75
75
50
25
50 37¿ 37 J 50
i o
37¿
37
37¿
37¿
