

u Habana, soltero, albañil y de 22 años, que residía en mo pasado y registrada ni número 19 del tak Ü f^Pect * calle de «auto Tomas nflui. 19, de Orden del Exeme. vo, el Sr. Teniente Gobernador ae la villade tblo i pnr iv Gobernador Político queda dicha cédula sin valor decreto del ¡23 de Mayo último se ha servido di- P'.nei se
ÿr. Goberm
Habana Junio 5-da 1S72.—José María de Itola.
ruieglo ele l'orredore», Notarlos Comerciales t0	de la Habana.
CAMBIOS;
.......1
|. •
.............. I 16 A Idi. P-.5 p. Gil d[V.
..............  ¡-18	A	19 p.g P. c-lr.
.............. I -
Madrid.........
Barcelona........
¡jautauder.....
Bilbao.........
gan Sebastian..,
Cldiz...........
Sevilla—**....................i
útrai plazas de España........J
Léndres.......................|
Liverpool................     j
Liverpool pag?en Léndres..... 1
Bristol...................... 1
Btistol pag? en Léndree....... ¡-26 A "Gjp.j P. to Jlv
ijasglow..................... I
Ülasgow pag?en Léndres.-------j
GreiiocU..................... ¡
Greuock pag, en Lódres........J
{{anibtirgo.................. 38 ehs. por 1 $.
parís.........................1
Havre..........................
Havre pag? en París...........
!Marsella....................
Marsella pagadero en Paria.....
Seos’pagadero ën PaïiëZ ^ “ P-3 **■ «0 ¿W
Nantes...............•........ 1
Hantes pagadero en Paris......
Nancy.........................
Nancy pagadero eu Paris.......
A inheres.....................
¿mberes pagadero	eu Parts.... |
New York.................... 1
Boston....................... !
Boston pag? tu N.	York.... »
Baltimore.................... 1
Baltimore pag? en NewYork ,
piladellia................... I
p'iladelfta pagad? en N. York. ,
New Orleans.................. j
New-Orleaus pag? eu N. York (
Mobila........................¡	Currency.
Mobila pag? en N.	York.... ( IJ il j p.§	D.	GO d[V.
Portland..................... ! 1 A J) p-S	P.	c(v.
Portland, pag? en N. York.... 1	Oro.
Bangor........................ ] Pi J A 13 p.§ P. 60 d[V.
Bangor, pag? eu N. York.......	14A A 15 p.5 P. C[v.
providencia................... j
providencia pag? en iS. York. ;
Montreal...................... j
Montreal, pag? eu JSew Yorx.. 1
Bristol....................... 1
Bristol pag?eu N.	York ... i
Wilmington...................   1
Wilmington pag?en N. York. j
Halifax....................... [
Halifax, pag? en New York...
Fraucktort................... ,
•Franck fort pag?et N. York... j
Hescuenu} mercantil........... 5A7p.5 anual.
(SUES. CORREDORES! DE «EMANA.
De cambios y acciones.— D. Juan B. Moró y D Jo<fi Joaquín Alcázar.
De trillos.—D. Fernando de Zayas y D. Pedro Aleó litara Perez.
Habana 0 de Junio de 1872. El síndico, Jfínacio PeiUxlver.
Oiilqn de la Plaza riel G do Jnuio de 1872.
Retreta en la plaza de Armas tercer batallón de Vo’uutarios.
Servicio para mañana-
Jefe de dia, D. Juan Martínez, Comandante del baiai leu Guias de Rodas.
Parada, Capitauía geueral y Quinta de los Molinos 4? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería,
Patrullas, 2. 0 escuadrón.
Idem en Je»us del Monte, sección del Luyanó.
Visita hospital y provisiones 1). Manuel «anilla, capitan del oalallou Cazadores de Colon.
Medico para las mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor interino, Pr.rrz.
aUISÍTA SECCION.
oncuNAa msn intkmou.
ata Municipal de Caridad y Beneficencia deC ilon« daría.—Aprobado por el Superior las con liciones rematar el servicio de alimentación de los enfermos iosp¡tal de osta villa, ha dispuesto ¡a Junta se hagan orrespondientis convocatorias por el término de 39 llamando licltadores Acata subasta, cuyo servicio orgará al mejor postor eldia 12 de Junio A las 8 de Ja ie- y A lin de que en este término recurran lrs Sres. leseen optar al remate, sé pone en general conocido A ios efectos indicados. Colon y Mayo 12 de —El Secretario, José M. linéela.
[El pliego de condiciones se publicó en los dias 18 y 19 de mayo.]
la Gaceta
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de fío-—Secretaría.—Aprobado por el Superior el pliego jon liciones para subastar en el próximo uño eo, nóte do 1872 A 73 el alumbrado del hospital de e-ta villa a cuyo gasto están presupue-ta-las 750 pesetas, .ha fdado la Junta se convoquen Imitadores por el tórmi-lu treinta días contados desde esta, fecha, bajó las resadas condiciones que se pondrán A continuación •uyo término podrán presentar sus proposiciones [me doñeen optar por dicho remete.
Y para general conocimiento se anuncia al público ¡eueral A los fines acordados.—Colon y Mayo 11 de !. — José Maiía Baceta.
[E! pliego de condiciones se publicó en la Gaceta 9 del act ual.]
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de fío--seoretaría. — Aprobado por el Superior las combes para el remate del depósito judicial de esclavos-cordado esta ¡unta el día 10 de.l actual convocar !í-lores para dicho remate por el término de tteinia señalando al efecto el día 12 del próximo Junio A de la noche en cuyo término podrán los licimdo-tresentar sus proposiciones con suji Oion A dicho ;o que tiene señalado el tipo de 17 pesos cada eschi-1
Y 1 ara general conocimiento se anuncia a! público efectos acordados.—Colou y Mayo 12 de 1872.—El etario, JoséM. Baceta.
(El pliego de ccmlic ones se publicó en la Gaceta de losadlas 18 y 19 de tactual.)
Buitre Ayuntamiento de Balda-Honda.-De conformidad con lo ae rdado por este Ayuntamiento en sesión celebrada el día tres del actual para proveer en propiedad ¡a plaza de Mayordomo de estos propios y ai bitiios convoco A las personas que quieran desempeñar dicha mayordomía con en'era sujeción ni pliego de condiciones quese hallará dejmaui tiesto en la secretaría de esta Corporación A lin de que dentro de tieinta di.is presenten sus solicitudes A nn aut >ridnd acompañadas délos documentos que se previenen en las coudi. iones 9,‘y 12? del referido pliego en el concepto de que el nombramiento se hará en la sesión que tendrá lugar el día 21 de Junio próximo verfidero Alas doce de su mañana Bahía-Honda 21 de Mayo de 1872.— Vicente Martínez*
Capitanía del paitido de Alqufzar.—Por disposición del Sr Teniente Gobernador ue esta jurisdicción y por haberse extraviado queda inutilizada la cédula de ve eindad de cabeza de familia expedida el año último de 1871 al lifttdo Antonio Disz Caro .uuturul da Santiago de Ó7 a ñor de edad y ejetc cío campo, con cuyo docu-,nenio tuvo entrada en este partido en 2s de Noviembre del uño pa ado procedente de Santiago de tas Vigas, trrovevéudo;e el interesado en el presente 1 ño de igual 7 rounenti. Alquízar Junio 4 de 1862.—Evaristo lt. de
Per disposición dsl Sr. Teniente Gobernador de esta iurhdicciou queda sin valor la célula de veciudad < • cabeza de familia que al númeto 90 y con fecha ci d, Fuero del presente año se le exp dtó A Gaspar V -vó \ Alorev natural de Cataluña, de estado casado, del como reto- de 65 años de edad y vecino de este partido, nrnvetándose al interesado de nuevo documento. Ai-quizar I de Junio de 1872.,-Evaristo U. de Viga.
Capitanía del partido de Palmilfe s.—tíubiCndcs extraviado A LLJosé Apo ouio Lorenzo Aguila natura, de G .Utilutas, cÉt*adó]“iIe c flcio tonelero y de 23 1-ños de Citad la cédula (le vecindad, que como cabeza de fawili* Rísí expedida p* esta Capitanía en 8 da Eooro próx -
decreto del 23 de Mayo último se ba servido di-'poner se í provea al interesado de un duplicado quedando iuvali-¡ dada lp, extraviada y responsable la persona que la tu-| Viere en su poder siu entregarla A la autoridad in»g in*
' mediat 1 para su inutilización haciéndoso saber poE la J Gaceta oíicinl A ios fines expresados. Palmillas y J U-, alo 4 de 1.S7-2.—Jayme Aro.
1 M . I. Ayuntamiento de Jaruco. - Presi delicia.— Vacante por dimisión que hizo el Director queTa servia, la escuela municipal de üuanabo, se convocan por medio de ceiiul mes y por ti es números consecutivos eu Ja Gaceta oti-.-ial, A los profesores q .e se encuéntren en aptitud do aspirar A la plaza de Director de la expresada escuela, dotada cou treinta y cuatro [tesos de sueldo, ocho y cincuenta centavo» para alquiler de casa y cinco pesos para útiles y con el íiu de que dirijan sus solicitudes A esta Presid ttclá en papel del solio 8? acompañando sus título», certificado de lo Párrocos, comisarios ó capitanes de partido ilé sus íespectivas residencias de la tu naturalidad, estado, edad, buena conducía y antecedentes i on los eternas documeuti s que les favorezcan, hasta el día 4 de Julio venidero, lx t dispuesto para procederá ¡a provisión do dicha plaza, cou arreglo a jo que matea el Reglamento orgánico del ramo en su ait. G0, se fije el prevente n el !u ar mas público de la pobiaoion. Jaruen y Junio 4 de 1832.—Haltiday.
I mire Ayuntamiento de Binar <L<1 Rio.- Secreta-tí».—Aprobsuo por el Exorno. S . Gobernador Superior político el pliego de condiciones parala subasta del servicio de alimento de presos de la cárcel de esta ciudad durante el*año económico de 1872 A 73, en conformidad cou lo acordado por este Ilustre Cuerpo se inserta A continuación el aludido pliego y se llama A los que deseen oponerse en ese remate, los que acudirán con sus preposición es cou forme-al modelo adjuiitoal Exorno. Sr. Brigadier Teni ;nte Gobernador P,e»idciue hasta las doce en punto del Uia veinte y uno del entrameen que tendrá lugar el acto. Pinar del Rio 28 de M tyo de 1872.—Leopoldo Sam-hez del A sar.
Pliego do condiciones que servirá para el remate dei carricio «alimentos ue presos pobre?» do este distrito municiptilen el año económico entrante de mil ochocientos setenta y des A setenta y tres según lo acordado por es e Ayuntamiento.
Art. 1? El contratiet* ó rematador habrá de suministrar A los presos dolactrcel dos comidas al día, la una entre nueve y diez de la mañana y la otra de tres A cuatro de la tarde, Ambas bien sazonadas y compuestas de lo qu ■ se expresaré.
Art. 2° La de ia hiofiaija ó almuerzo será de menestra, arroz ó fideos A razón de una libra por cada preso Antes de la oocch n, condimentada cm tocino ó manteca de puerco, repartiéndose tambieu A cada uno un pan de cebo 1 n/,as después de cocido, de buena calidad y fre »ce.
Art. 3? La comida déla tarde se compondrá de viandas do la estación cuyo peso despue3 de ia eóc :¡ou será dedos libras por persona y de cuatro onzas de buena carne en la misma pro¡ orcioa debiendo ser esta precisamente frese», porto monos tres veces A la semana.
Art. 4? Las viandas y menestras se alternarán convenientemente A juleio ue loiSre?. Presidente e Inspector, quienes darán en este caso al contratista el téi-miuo de otilo dias pata procurarse el necesario surtimiento.
Art. ó? En las eventualidades da escasez de viandas é imposibilidad absoluta de conseguirlas, el contratista podrá dar menestras ó fideo.» en igual cantidad y con las mismas condiciones que se han expresado para el almuerza.
Art. 0? Se lija es fe servicio en quinientas milésima» al día por cada preso como máximo pa-a la subasta, pretilióndose cómo es uatural las proposiciones mas equitativa t en cualquier concepto.
Arf. 7? El contratista no podrá pdir rebaja alguna ni consideración por causas imprevistas, pues son de su cuenta y riesgo basta los casos fortuitos dentro los términos expresados y durante el término de su obligación.
Arf. 8? Para presentar proposiciones S3 liará pró-viauieute depónto de seiscientos escudos en la mayor-Jomfa Ue Propios; islas sumas serán devueltas á los quepo olteugan adjudicación eu la subasta y entrará en lo c ija municipal como parte de garantía el depósito del aiijudicataiio quien prestará adepia 1 firma hipotecaria pir valor do dos mit escudos.
Ait. 9? El contratista su oohgará A suministrará ios presos que pasen A la enfermería del,establecimiento y bajo la indicación del facultativo según las iloieu-eUs y ne.cssida les del p iciente en lugar do su ración ordiu u ia, leche pura, caldo y agua cou azúcar.
Al". 10. Las taitas que se adviertan y justifiquen d ■ parte del contratista serán penadas del modo siguiente: — La de condimuUlo y mala caódad eu íaoviutidiv-», c irires ó menestras empleadas en la omidá'queVejuzguen desechnble» so castigará con lq pérdida del valor ue las iriiMiras pagando ademas eu metálico otro tanto que A . uieio del Sr. Presidente se consignará eu beneficio de los mismos presos, y si la falta consistiere eu la del pe-sip estipa lacio paracada un aiticulo en esta contrata, el rematador será penado cou la multa de sesenta tscu-do», aplicable A los fondos del municipio. Pinar del Rio Abril veinte y tres de mil ochocientos sesenta y dos. Leopoldo Sánchez <1-1 Al-ar.—Es conforme A su original. Pinar del Rio Mayo veinte y o. lio d mil ochochu-t03 setenta y dos.—Sánchez del. Alía".
I
ruó pagado, se sirvió pronunciar la que A letra dice así:
Vistos: Siendo poneute el Magistrado D. .foso Vi lauue-Va Montoya. Aceptando los fjudamantbs d • la referida'sentencia, fallamos que' debemos confirmarla y la confirmamos c.on las cosus, entendiéndose condeuado D. Pedro Piada, A cuatro años de inhabilitación on lugar de los tres que aquella expresa. Así por ia presente lo pronunciamos, y mandamos y firmamos. José María da Villauueva y Muñiz.—Alejandro Peray.—
Gonzalo de Montalvau—José Villauueva Montoya.—
Joaquin Primo de Rivera.—Presente fui.—Manuel Jaime. Y A los efectos dispuestos expido la presente. San Cristóbal Mayo veinte: y ocho de mil ochocientos ser tenía y dos —Andrés Fraga.	A Oj G
Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo etc. A consecuencia de la primera sección de don L aureauo Jiménez, dueño de la quincallería ,‘La Escuadra Espafio'a,” be dispuesto se publique lo representado desde fojas cíenlo noventa y cuatro A las doscientas dos cuyo tenor ea el siguiente:—D. Laureano Jiménez actualmente declarado tn estado de quiebra y sin bienes siquiera para cubrir remotamente cualquiera ele sus créditos y siéndole desconocido A ninguno de sus acreedores las poderosas causas que agenas A su voluntad le colocaran en el sensib'e estado de suspender sus pagos, y .deoso ele que su providad y h miadez no puedan siquiera quedar vueluda y de que susacreedores recuperen los capitales que cou tanta geuerositluel le brindaran viene hoy|Aproponerles el único medio de llegar A tal fin. Si mis acreedores A quienes hablo no aceptaran mi propoaiejon, tras ele perder hasta la esperanza de hacer efectivos sus créditos precipitarían al abismo mas oscuro A la miseria mas deplorable á un padre de familia <|ue solo anhela por el s steni-miento y educaeiou de sus hi.os. Y digo que ptreleriau hasta la esperanza de recuperar sus capitales por que si en la próxima junta no se aprobara el convenio que mas adelante expondré, resultaría que el juicio de quiebra seguiría su tiamitacion legal desuyo muy dilatada se rematarían los pocosefectos de baratillo "La Escuadra Española” que eu pública subasta dificilmente producirla la mezquina suma de doscientos pé3os y A la terminación de la quiebra tendríamos que 10 poco que se hubiera sacado del valor de losbieues rematados, no alcanzaría ni aun para abonar la décima parte de las costas causadas cuyo pago en todó caso seria de pre-feteneía. Y por el contrario si se acepta mi proposición: los aeredores al segundo año de la aprobación empezarán A percibir parte de sus capitales que irán amortizando rápidamente, quedando desde dicha aprobación terminado el juicio y por tanto sin causarse ias numerosas costas que aun dado casods que existieran bienes ó efectivo serian destinados A cu pago eu primer lugar.
Por tanto ei que suscribe, confiado en el sano y buen cti erio de sus acreedores por el que han de adoptar el mejor medio para guiar,sus intereses por caminocierto y seguro se les hace proposición de convenio bajo !i*s siguientes bases.—Primerie Los aeredores conceden á , don Laureano Jiménez dos años muertos ó réase que I fecha. (Jários Laureñt.
lss dec'arará rebeldesy contumaces ó incursoseu lus penas de la Ley. Habana Junio 4 Ue 1872. .Cándido Aluz. Por mandado de su Señoría, Gabriel de Salinas. Habana Juuio4 de 1872. Gabriel de Salinas. EO 9
D. José de Almagro, Juez de primera iustaucia eu comisión del distrito de Moussrrate etc. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo A los asiáticos José Francisco y Bernardo'Rodríguez, vecino s accidentales de esta, solteros, el primero de veints y nueve años y del comercio y el segundo de veinte y cuatro y de campo para que dentro de nueve dias se presenten eqja Real cárcel A descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsedad, seguros de que si lo liuccu se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y couiinnaces y por bastantes ios estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan los demas trámites del juicio. Habana Mayo 25 de 1872.—José de Almagro.—Por mandado de su señoría.—José María Castro.	E O ti
Don Nicolás Chioarro y Campo, Caballero Grau Cruz de Ja Real y distinguida órnen Militar de Sau Hermenegildo Contra-almirante de la armada Nacional y Comandante geueral de Marina de este Apostadero etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiazoá don Cecilio Perez, cuya naturalidad se ignora por eneoutrarse prófugo, pa''a qneeti-el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culoa que le resulta en la causa que eu uuiou de don Juan Seoane s»> lo sigue por hurto de maderas en el surgiderode los "Per roa” jurisdicción de ia villa de Sau Juan de los Remedios, seguro de que si así in hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Que así lo tengo maudado eu auto que be proveí lo eu la citada causa cou la c insulta dei Sr, Magistrado Auditor de este apostadero. Habaaa Mayo 31 de 1872. Chic uto. Travieso, José A. Gómez. Y para los efectos de la tercera publicación de esta oart 1 de edicto y pregón, pongo la ptesoalocn la Hubaua en los referido 1 «lia, mes v año. José A. Gómez, Escribano general de Mari un.
E O G
Dou Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Rolen eu esta capital por S. M. etc. Por esta ui) primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A dou Rafael Díaz y Rivero natural de Méjico de 43 añ is de edad, soltero y zapatero, para que eu el término de nueve días contados de esta fecha, se pre sen te en la cárcel de esta capital, para el debido cumplimiento de la ejecutoria rocaida A la causa que solé siguió por lesiones ménos graves infsridaS al rnoreuo Cecilio del Pino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le udministia recta y cumplida justicia, y délo contrario ae le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de la Ley y por bastante ¡os estrados del juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites de dicha ejecutoria. Habana 31 de Mayo de 1872. An toojo F- Chorot. Por mandado de su señoría, Cárlos Laureut Y para su publicación libro la presente en su
A acranGs Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Remero Torrado. Por mandudo de su Sria. Andrés Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro I» presen-te. Alacranes Mayo seis de mit ochocientos setenta y dos.—Andrés Móreuo.	E 19
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del dis-tr to de Belen y por ante tní, A consecuencia délos autos seguidos por dou Ramón Alvares del Valle, cura-vt0/ ¡lt;> t!?B ^élíx i don Ramón Alvarez contra dou Nestor I once.de León en cobro ie pesos, se ha seña-ladee! día 26 det comento ¡asa da J tirio á las doce cu uertas del juzgado aiti eu lú calle del Aguila' número se te uta y dos»pára él lómate de ias casas siguientes: Una situada on la calle del Trocadero número cuarenta, avaluada en veinte y tres mil quinientos veinte v seis pesos, ochenta y Cmitro centavo»; ¡a otra1 eu la e. '-lie de Luz número treinta y Uno tasada un diez y ocho mil ciento veinte y siete pesos, setenta y dos centavos y iaotra sita en la calle dsl Consulado número ochenta avaluada en seis mil doscientos quince pesoscuareu-ta centavos. Lo que se anuncia al ptibliso para que el que desee hacer proposición »» ocurra el día, hora y lugar designados. Habaui Jimio 1 0 de 1872. Joaquín Lancia.	£>9
Por auto proveído por ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad aute mí, se ha señalado el diudiez y nueve del entrante mes <1; Junio para que tenga efecto ei remate de una casa quedada por bienes de doña Marta de la Ascensi 11 Fialto, (situada eu la calzada de Arroyo retías partido del Cano de tabla y tejas tasada en ocio mil cuatrocientos ochenta y un escudo» ochocientas nueve milésimas. Y para su publicación en tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal May.» 27 de 1872. Federico de Mo-1‘“"-	ROS
A consecuencia del intestado de don José Gauz > Mier por auto de veinte y ocho del locrienta sedeña la para el remate de una casa y tejas situada en ol ciur. toa del Gorralillo, partido de Bmita tasada eu dosoietitos setenta y cinco pésos, el dia veintey dos del entrante Junio A tas once de su mañana y puertas de! juzgado.
Y pura su puhliiaoiou por tres números de la Ga •* tá oficial libro la pfreseate.—Bejucal Mayo 31 de 1872.--Fedcrioo de .Molina.	[j 9
hasta el c-umplimieuto de los dos añ >s de la aj robaciui dd convenio no empezará A abonar sus créditos. Segunde: Llegado que sea este término en el año de mil ociiocieutos setenta y cuatro abonará Jiménez cuatro mil pesos de ios que se destinarán, dos mil [ esos A los aeredores hipotecarios A prorata y los dos mil restantes á los escriturarios y valistus, cuatro mil peso3en el año de mil ochocientos setenta y cinco de los que se destribui-rán do3 mil pesos para los hipotecarios y dos mil pesos los escriturarlos y valistas, cuatro mil pesos en el año de mil ochocientos setenta y seis de los que se abonarán mil ciento veinte y cinco pesos por saldo A los acreedores hipotecarios y les dos mil ochocientos setenta y cinco pesos res autes A I03 escriturarios y valíslas, y cu los años de mil ochocientos setenta y siete y siguientes hasta la solvencia total de los créditos poudieutes A razón de cuatro mil pesos atiua'es. Tercero; siu perjuicio de lo contenido eu la cláusula anterior Jimeuezpromoverá lo conducente para hacer efectivo aquellos créditos pasivos que resultan del estado presentado en los autos de su concurso, que eu caso de exit > favorable como es de esperur, dedicará para pego de sus a reed -res el cincuenta por ciento de lo que p'ereiba después de de lucidos los gastos, que se uuiráu A los cuatro mil pesos anuales que se repartirán A prorata entre todos los acreedores. Cuarto: Aprobado este convenio se rebufo litará ul quebrado exponeute para continuar eu sus .operacioues mercantiles y ios fondos existentes hoy por resto del valor del remate de la casa calle de Vilb gis se destinará al pego de las costas causadas, y si algo sobrare se repartirá A prorota entre los aeredores hipotecarios. Quinto: Si llegado el año de mil ochocientos setenta y cuatro ó en cualquiera de los sucesivos Jiménez no cumpliere cualquiera de las condiciones expresadas se retrotraerá A esta época la quiebra con sus efectos y acreedores quedarán eu actitud de sus derechos. I^os acreedores que suscriban instruidos y convencidos de las csusas que hau motivado la presentación A quiebra de dou Laureano Jimeuez, y del buen deseo que les
EOG
Don José Manuel Ai/.púruu Alcalde mayor ile Jesús Alaria, Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Dutuiau Martínez (á) Mandiga’ fiara que dentro de nueva illas se presente oa la Real cárcel (¡9 esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa criminal que tosigo prs homicidio del pardo Francesco Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplid t justicia, y do polo declararé rebelde, contumaz é iucut>o en laspt-uas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana 1? de Juuio de 1872 Juan Andreu.	EOG
D, Fabián Folgado y Saucboz, Juez de primera in , taucia del distrito de Guadalupe, Por este primer odie so, cito, Hamo y empiazoá dou Manuel Billar y Perezs cuyas gotieral ss se ignoran A fia de que dentro del (ét mino ue nueve dias, se presente eu Ja Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por üurto de un reloj y leontina de oro A dou Indalecio Alarmas, seguro i'lc que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las peuas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores. Habana Mayo 23 de 1872 Fabian Folgado. Por su m mdado, Autonio M mdozá.
EOG
D. Fabian Folgado y Sauchez, Juez de primeraius-tancia de! distrito de Guadalupe. Por este prior r edicto cito, llamo y emplazo, ni moteuo José déla Luz Coca, vecino que fué de un solar dt la calle de la Estrella entre Lealtad y Escobar, como de veinte años, de estatura baja, con bigote chico y color muy negro, á liu de que dentro del término da nueve dias, se presante eu la Real cárcel dé esta ciudad, A descargarse de la culpaque le resulta en la causa formada por liurto A la morena Tranquilina Barrier, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de
anima desu probidad y honradez, y que los medios que i la Ley, y por bastante los estrados del juzgado para los propone son ios Unicos por los que ellos podrán recu-] trámites Ulteriores. Habaua Mayo £5 da 1872. Fabian
Modelo de proposiciones.
D. N. N..........vecino de.......enterado de las convocatorias inseríais eu....se compromete, a tomar A
su Cargó el süminL-tro da raciones & ios presós de ¡a cárcel de isla ciudad con extrictasujeción ui pliego úe condiciones y por la suma de......(llauameute) por pr. so
cadad a.
Fecha y firms.
SEXTA SECCIOX.
pts rnrviEKA
AUTOS.
En ’o» aulos seguidos por don Victoriano Taviocon-(ra dou José Manuel Potree, de León, en cobro de mil ochocientos escudos ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor por-ante luí que por e ts me.lio sa notifique al expuesto Ponce de León la sentencia recaida eu mohos autos la cual A la letra dic<: < árdenas Alayo 10 de 1872. Vi9tos estos autos teguillos por dou Victo ¡ano Tavio contra don José Alauuel Ponce de Leí 11 eu o: foro do novecientos [tesos procedentes de un paguié. Resultando: que en cuatro de Mayo de 1870 pieseutó escrito el Procurador dou Bernardo Guitleu proponiendo demanda tn forma contra don Jo»é Manuel Ponce de León eu cobro de mil ochocientos escudos piocedentes.de un pagaré vencido sin que liubieta s do satisfecho. Rssuuandc: que conferido traslado al demandado por auto de 5 tle Aia o y-citado y emplazado en forma por losperiódicos y edic-t<8 en virtud deignotarse su paradero, se le declaró en ret eldía, hab.óudose por contestada la demanda. Resultando: que abiertos estos autos A prueba deifico del término de ella, han declarado don Leandro Brito, don Julio AI. Gaunauvd y tiou Agustín Suáiez que el pt gaté presentado por Tavio y agregado A aut s estaba escrito de puño y letra de de dou José Alauuel Ponce ds León constándoles la cer.ez 1 de la deuda. Resultando: que liad i vista ;.l Promotor Fiscal para que eu representación del deunuidaco, promoviese io que tuvies ; por conveniente, io evacuó a fojas euareu a y siete, solicitando se celebrase el juicio verbal qu ■ dispone (i artículo mil ciento cincuenta y uno de la Ley d ¡ Enjuiciamiento civil, lt :suitaudo que señalado el dia para el acto verbal y celebrado este, alegó ol ador lo que tuvo por c ;u-vcuicnie, quedundr los autos oa el juzgado. Considerando: que de ia prueba pías sotada por el Uemaudante apu-r ce completamente justificado ei crédito que reclama. Considerando: quejusiitieado como está el carácter de acreedor de don Victoriano Tavio, tiene derecho A que se le abone el interés de demura desde ei dia enj que en incurrió eutata.' Considerando que ai Jit gante temes r.»lio deban im[Oliérsele tus costas cautad s conforme á lo dispuesto eu tus leyes octava, título veinte y dos partida tercera y octava, Ululo diez y nueve libro onc, deii Novísima Recopilación. Definitivamente juzgadlo fal o que debo declarar y declaro conjugar la deliran-la pr puesta por don Vrclotiano Tavio contra don José Manuel Ponce de León, condenando A este Aque dentro de lereeio día abone ti aquel ia cantidad de novecientos peses, intereses de dtm raá rszon del ocho p r ciento anual contados desde el Uta quese ipeurrió en la mora y Ai pago de todas las costas causada». Dr. Eduardo A irles. Paulo L. Ochoa. Y pata que tenga tfocld [la pub ici-c.on dispuesta libro ra.p.'eseute cu Cárdenas A 2óde Alayo de 1872. Aules. Pabia L. Oclioa.	. a II
A consecuencia de la causa que te siguió on es!e juzgado contra el procurador público D. Pedro Prada y « maricas por abandono ile su de/tino, lia dispuesto por ame mí el Sr. Al alde Mayor de este partido judicial, -e haga saber at expresado procurado. Praiia por tres números consecutivo!'-de ia Gaceta oficial, que liabién-dose dictado por este juzgado sentencia en dicha causa cou fecha de ó_de Febrero último, couilenaudole en rebeldía A tres años de inhabilitan.on [.ara ejercer su oficio y al pago de lrs constas cou rtrerva de sus derecho 1 los Intel osados para reclamaras ios perjuicios A que aubiese dudo lugar | or la demora que han áufrido los xpedjeiites que e»tai au A tu qargo, todo s n perjuicio te oírse te-si so pres-t.taso ófuo.sc habido; sitievó la causa original A la Exenta. Real Audiencia en consulta de Jiuh » fallo; y por ei suyo do k«h» ou«a de Abril próxi-
perar sus intereses comprendidos en su quiebra aceptan en todassus coudi.ioueu«1 «ouvt-íiio propuesto eu prueba de lo cual li rutan la presente que ratificarán en su oportunidad. Habana y Abril de mil ochocientos setenta y dos.-—Laureano Jimenez,—Junquí Ayo y Compañía.—José Alaría Raocurre!.—Qabriet Blanco. Joaquin BAuchf.—Pablo Chenard.—Pedro Afirme! Salcedo.—Luis Villasante.—José B anch.—Pedro Mes-tas:—Pablo Villamor.—L. José E. Trujillo.—Domo apodera lo de doña Tomasa Garcia Purera Unica acreedora hipoti cari i Dr José P. Alrutilla.—Fernando L • pez Calderón y hermano, cou escritura pública.—L. Cárlos Cepeio.—Pedro G. Somarriba P. P. P. Gutierrez.—Por po ler de Gabiuo Gutierrez.—Jacinto G. -Manuel Hevia.
Folgado. Por su mandado, Amonio xioudoii«..
EOG
D. Joaquin Arguedasy Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por e.-ta mi tei-cera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la morena Rafaela, [áj Cochinito, para que eu el término de nueve días se presente en ertejuzgado A evacuar un acto de justicia cu la causa que se le sigue por hurto, apercibida de declarársele rebelde y contumaz y por bastant s J03 estrado^del juzgado. Habana Mayo treinta de mil ochocientos retenta y dos. Arguellas. L. Agustín-Valerio.	E O 7
D. J »aqiiiu Arguedas y Español, Juez ds primera instancia del distrito de la Catedral etc. Por este
Obregon. Alauuel Hevi».— J acuito Baldesauo.—Fer- i primer edicto, cito, llamo y emplazo A don Roque Marnando López. D. Antonio Martí Procura [or A uom- j tinez, natural de Santander, soltero, hijo de don Fran-
.... cisco y doña Ramona Rodríguez herrero, vecino d
bre de dou Laureano Jimeuez en los autos de tiu quiebra como sea mas conforme A derecho digo: Que en e ta quiébrase hau convócalo por seis veces A sus aeree lores para tratar de convento q te les propone mi representado y como no haya sido posible reunir eu juma el suficiente número, y desatenta tos caita dia mas y mas los acreedores que obedientes A la ley lian comparecido, se ha hecho iudispsusable adoptar el úuico medio que hade conducir al fin quese propone mi comitente y que interesa A todos los acreedores. Cinco ó seis acreedores cuaifdo litas, sí han vi to reunidos en las diversas juntas A que todos debían concurrir, imposible era que pudiera ni aun iniciarse un proyecto de convenio ¿Y como hacer en .este caso?,Ni iegdui justo era que el juicio de quiebra quedara para siempre paralizado. N’o lo primero, por que bien sabido es que los juicios se encaminan A tiu fin á que deben iremisiblemeuto ilegal'. Tampoco lo segundo por que mientras la quiebra se halle paralizada ni representado está inhabilitado para proporciónalas el sustento necesario, y también los acreedores concurrentes A las juntas y conformes con las proposiciones sufren perjuicio en sus intereses por cuanto se demora poner en ejecución el convenio propuesto. El medio adoptable no ha podido stjr otro que someter las ptoposieiom s de aquel convenio Ala aprobación parcial ue cada acreedor. Trabajo ímprobo ha sido, paro lia pi dido lograrse y después de rea. izado los acreedores que han contribuido y que no hablan concurrido A las juntas A q e se les llamó 1 uuontau su negligencia y sienten su tie.upo perdido. Ya una vez aceptadas p .r la mayor parte de los acieedore» las pr»,-dosicionss de couveuio debe publicarse por la Ga eta oficial dicho acuerdo, pata que si por ol resto da acreedores que no han suscrito por haber variado de domicilio quisieren hacer oposición, lo verifiquen dentro do los cinc r dius siguientes al último anuncio. Es el único medio que puede 'poner término al juicio y el único compatible ccn los principios del derecho. Por tanto: A V. S. suplico que hatiieudo por acompañado el pliego de proposiciones, se sii va disponer se publiquen estas psr tres números déla Gaceta oficial para que dentro délos cinco días siguientes al último anuncio, hagan su oposición los acreedores que se consideren con dere-cüo y perjudicados, eu ei concepto de que pasado dicho término sin que lo verifiquen se sancionará el convenio c in ¡a aprobación judtcial por que estarán y pasa-láu en todo tiempo. Así procede en justicia qiie pido y juro etc. Habana AI lyo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. L. José A. alora. Antonio Aiai-tí,—Habana Alayo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos.—Publíquese par seis números consecutivos de in Gaceta clic.ai la anterior instancia y acuerdo A que ta misma se refiere para que dentro de quinto dia uespu is del último anuncio los demas acreedores expongan io que se íes ofrezca, y cou certilisacion desu resultado se dispondrá lo demos que corresponda.— ; Campos.—Alauuel Padilla de Aguiar.—Y para su pu- ! blicaciou en la Gacela oficial libro la presente. Habana AI »yo Si de 1872 —Alauuel Padilla de Aguiar. A I G
EDICTOS.
D Eduardo Ordeña y Merry. Alcaide mayor de esta ciudad y su jurisdic ou etc. Por esta mi segunda carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Arcadio perteneciente A la uotaciou d»l ingenio "El CArmen.” de don Joeé de Castro para que dentro fie nueve dias contado? desde la fecha se pressute eu la <3 -ribanía d 1 actual io A noli fie irse del fallo dictado en la causa quese le siguiópor lesiones al de su clase Justo, cu el que fe le cita y emplaza para aute la Exctna. Audiencia, debiendo nombrar Abogado y Procurador que lo represeuteen dicha Superioridad; seguro que ei así lo hiciere se leoitá y administrará justicia y deio contrario se le deciar n-J rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado, con quien se entenderán ias notificaciones y fiemas trámites de la causa. Jaruco Mayo 24 de 1872. Eduardo Orduña.—Por mandado de su señoría.—Jacinto Villageliú.	EOG
Don Cándido A;uz Alcalde Mayor del distrito del Cerro. Por esia mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á les asiáticos Turiblo Santos y Domingo Antonio G rrró, naturales deAIacao, solteros, Ambos dueños que fueron de uu puesto de faltas sito cu ei pueblo de los Quemados de Marianao y el primero de veinte y cuatro y el segundo de treinta y cuatro años de edad para que dentio de nueve dias comparezcan eu el juzgado A notificarse de lo resuelto eu la c ,u a formada contra ol de su clase José Alontes por tentativa de robo1 ciertos y siguros de que así io hicieren se Ies oirá y auministrari justicia y délo contrario ss
esta y de treinta y siete años, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel ue esta capital á es petar las resultas de iaeau-a que se le sigue por lesiones ¡.con vitriolo A doña Elena Soria, seguro de se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica j se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los | estrados del tribunal para que con ellos so entiéndan las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Mayo 21 d»s 1872. Joaquin Arguedasy Español. Por mandado de su señoríu. Fraueisco de Castro.
E O 7
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral, etc. Por este miseguu-do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Santos, natural de esta ciudad, hijo de Oleto y Pstrona Botano, soltero, jornalero, libre, vecino de la calle de Curazao número nueve y de veintey ocho"'años, para que dentro de un ;ve días comparezca en el juzgado calle de Cotnpóstela ciento nueve A encargaras por medio de Abogado y procurador que nombré dei traslado que se le confiere eu la causa formada contra ól y José Florencio Vega por lesiones en riña, apercibido sino lo ve rifica de quese le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que cou ellos se entienda dicho trámite y d unas que ocurran. Habana Al ij o treinta de mil ot-h icieutos setenta j-dos. Joaquín Arguedas y Español. Por maudado de S. Sria. Francisco de Castro.	E O 5
D. Eulogio de Velar le Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.' Por este mi tercer edicto y preg incito, llamo y t-mplazoá ü. Lorenzo Diaz, natural de Santa María del Rosario, veeiiio do Tapaste, tomo decincueutaañ >s, pelocatf •*•>, ojos azules, y barba rubia para que < u el término de nueve días contados desde ¡a techa, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que i usinta en la causa que ss Je sigue por lesioues a di lt Benito Mendez, seguro do que si a í lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 8« le declarara rebelde y con-iiiraaz é inctirso en las [tenis déla Ley. Guauabaooa Mayo 2G de 1872. Eulogio de Velenle. Por mandado de su Señoría. Luis .1. Marín. Y para su publicación libro la presente. Fecha ut-supra. Luis J. Afariu.
E O 7
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Alayor del distrito de Bolee. Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A don Hipólito Salcedo y don Juan Suarez, cuyas generales se ignoran, para que dentio de nueve dias se presenten eu lo Peal cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue pror robo de dinero á don José Meneadla, cierto y seguros quesi así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de ia Ley. Habana Mayo treinta de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. (Jhotol. Por mandado de S. Sria. JuauF. Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. J. Francisco Rodríguez.	E O 7
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor en Ambos derechos, Ldo. eu Aedministraciou y Alcalde Mayor de esta villa y su partido. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiazp al negro Victoriano, es-clSvo de la sucesión de don Ramoa Gonzilez Gómez, natural de Moron, soltero, de campo y de 25 años de edad, A fio de que eu el término de nueve dias A contar desde esta fecha se presente cu la c.Aicel pública de esta villa A deaoargar-e de la culpa qu» le resulta en la causa que se le sigue por robo en Ja casa de don Desiderio Gómez, heridas y muerte de don Urf iel Perez, seguro deque se le administrará recta justicia yMeló contrarióse le declarará rebelde y cont imaz á incurso en las penas de la Ley, dáudrse por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran inclusa la de la sentencia. Remedios catorce de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. GeraidoF.de la Reguera. Por mandado desu reñoría. Ramón J. Rodrigue».
EOG
D. Antonio Romero Torrado, abogado de los tribunales del Reino y dei ilustre colegio de Madrid y Juez de primura in-taucia del partido judicial de Alacranes y su Jurisdicción por S. M. etc. Por este mt primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los qre se consideren con derecho á suceder y heredar A 1),85 Dolores Perez y Chiuiqui, casada que fué cou rt. Juan Diaz y Al-mauza, veciua que era del pueblo do Sabuullla del Comendador, donde falleció siu testar el dia veinte
CONVOGATOUIAS.
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. --Por este mi segundo edicto bago público haber fallecido eu esta c;u !ud don lisia*1 Montano el'diu diez y seis de Febrero del corriente año sht haber otorgado disposición testamentaria para que los que se chnsiJeren cou derecho A heredarlo acudan á este juzgado dentto de veinte dias contados desde esta fecha y par medio de legítima representación á justificar el deque se crean asistidos, bulliéndose presentado con tal objeto la viuda doña Alaría de la Encarnación Hernaudez como heredera legítima de sus dos hijas impúberes doña María del Rosario y doña Alaría de la Luz que lo eran del indicado Atontarlo.—Habana 3de Junio de ls72 —Fabitn Folgado.—Por maudado de su señoría.—Rafael de! Pino. Y para su luserc ou en la Gaceta oficial libro la presento fecha ut-tupra Rafael del Pino.	c 9
El Sr. Alcalde mayor ¡(del distrito de Belen y potante mí, se lia servido disponer, A consecuencia de loa autos sobre liquidación del establecimiento de litogufía “El Comerció” que giró bajo la razou de Lastra, hermano y compañís, se convoquen A los interesados para unajutria que tendrá efecto el dia veinte del corriente mes, A las doce de su mañana y en la sala de audiencia del juzgado, sito en la calle del Aguila número setenta y dos para que acuerden el nombramiento de peritos liara el avalúo de dicho estableciente, haciéndoseles saber al misino tiempo que las cuentas presentad la por el liquidador, correspondientes A ios meses de Febrero, Marzo y Abril últimos, se encuentran de manifiesto eu la escribanía, para que puedan examinarlos anticipadamente.—Habaua Jun;o,3 de 1872 —Joaquin Lañéis.
C 8
D. Antonio Fernandez Chosot, Juez de, primera tnstauoia del distrito de Beloirds esta capital etc — Por el presente se convocan A I03 acreedores de dou Luis Francisco Misa para que A las duco del dia veinte y ocho del que cursa, concurran A este juzgado sito en la calle del Aguila minien setenta y dos A la junta dispuesta para ese dia A solicilu 1 de ia representaron del deudor, debiendo los que concurran traer al acto, los títulos justificativos de sus créditos. Que así lo bu dispuesto en losautos itei concurso voluntario del expresado Mesa.'—Habana cinco ds Junio de mil ochocientos setenta y dos—Antonio F. Chorot.—Por mandado de su señoiía Joaquin Lancís.—Y para su publicación por tres números <le la Gaceta oficirl, libro la presente.— Habaua 5 de Juuio de 1372.—Joaquín Laucos.
O 9
F.l Sr. Aloaldes_mav»us ¿un jiotruto n*>i o, herett»-puesto que en las diligencias formadas para el otorgamiento fie,Jas escrituius de redención de los censos de vários terrenos situados en Pueblo-Nuevo sujeto A la testamentaría de don Francisco Llópíz, que en iros números consecutivos de la Gaceta oficial se citen A los herederos de dicho Llópiz [tara que en el término de quinto dia comparezcuu ante el actuario A otorgar dichas escrituras con apercibimiento de queainócomparecen sa otorgarán por ei juzgado. Habana Junio 3 de 1872. Gabriel de Salinns.	U 8
D. José Alauuel Aizpúru», Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Alaria de esta Cuida t ect. En virtud del pre.se n te se convocan A Icsquesecro neón derecho A heredar los bienes quedados Al fallecimiento <1.1 t’bro. D. Pedro .García Bueelo, -natural y vecino que fué de esta dicha ciudad,,hijo legitimo ue D. Beruardi-uo García y de Doña Paula Bueelo. como de cincuenta años de edad puraque en el término de trinta dia ocurran á este juzgado por conducto del Escribano actuarioá ¡educir euporrua las acciones que tes asistan, p - nit;dolcs en su respecto el perjuicio que hubiere lugar. Habana Juuio 2 ae 1872 Aizpúru ». -Por maudado de su Sefio-rl». Eugenio Pontou.	C 8
E! Sr. Alcalde mayor del d’strito Surde esta ciudad eu vista do que no so lia preséntalo persona alguna A ' aseguraren ftuca urbana competente la cantidad d» veinte y seis mil ochocientos setett'a p sn que existe depositada ou Arcas Reales corrt-spoudicute ;¡ lot menores don José y doña Kosa Uull y Pa lrosa, siu embargo de las convocatorias que con ese objeto se hicieron desde el año próximo pasado, y a instancia del curador de dichos menores, se ha servido disponer que en quinos números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, se convoqueu los propiotarirs que deseen ouage-uar lineas urbanas situadas en esia ciudad A fin de que dentro de quiuce dias después de la última publicación, presenten en ia escribanía deD. Alauuel Morales queestft A mi cargo, notas de las fincas que deseen euugenar pn-ra.elegir la linca ó lincas que aparezcan con mas ventajosas condiciones; y que para evitar dudas que puedan luego producir dificultarles, se in»eiten las condiciones que hau de observarse en la adquisición quese proyecta, pi apuesto* por o Purismo curador, y que A ia .leira dicen: Primera. Las casas nue se propongan serán de manipostería, cauteiía y teja ó azotea, situadas eu buen punto do iutrapueutes deestuciu lad, eu buen estado de conservación y que lio tengan gravamen algunoó los ménos posibles, debiendo aere .litarse hallarse pagados todos los tributo.», contribuciones, pensiones y lé litos queles cor-resp ludiesen; y si m tusa l ie^e reoieutem mte construida, deberá acreditarse también el pago de todo» ios jornales, materiales y trabajos ejecútanos y empleados en la misma. Segund«. La legitima adquisb-ion y propiedad de la finca sejusUfiiuráu por.medio de las eor-resptindientes escrituras y itooumentia que s: facilitarán para su examen A ia representación del is metiore». Teicera. Amónos que el curador délos meuores renuu-cie A ello expresamente, deberá acompañarle siempre cou la propuesta do la finca, la tasación d s la misma recientemente practicada; y los gastos de osle avalúo y los del eximen délos títulos de propiedad, serán deear-g,o de la parte que ofrezca la casa en venta. Ouarta. Las costas de este incidente, fuera de las condiciones expe-cialesque puilierababer, se pagarán porcada purte las suyas, y las comunes, por iguales porciones entre losque hubiesen intervenido ou las actuaciones, desdequeeom-parecieron eu ella liasia su separuciouabsoluta. Quinta. Los gastos de protocolo de escritura, sus minutas, un testimonio é impuestos hipotecarios se pagarán de por mitad entre el vendefor y el compra ¡or, pues se supone que el contrato es en utilidad «e Ambos. Sexta. Ei importe del precio de la finca ó fincas que ss adquieran, se pagará al couta iiy teutéudo»e pees mte p:»rt ofrecer este, que de los veinte y sei.-1 mil ochocientos setenta liesos setenta y cinco centavos ueposiLados en las Arcas Nacionales, correspoDdou a D. Jo ó Culi y Butirosa t-recu mil novecientos cinco pesos cinco centavos, y á su leer-mana doña Rosa doce mil novecientos sesenta y cinco pis N setenta centavos, y que de estas sumas lian de de-duci.se todos loá gas tos y costas que teun de cargo <ja los menores, conforme á lo establecido en las regi»a
cuarta y quinta. Sétima, Se advierto que no se admitirá interveuciou de corredores ó terceras personas que-exijan remuneración por su trabajo, pues solo retratara cou los mt.-iaosdueñ' s ó sus representantes Jegítimt-mente autor zafios. Octava. La» notas que pe presenten A la escribanía proponiendo en venta las casas, con-tendiáu el número, calle y linderos da la fine», sus circunstancias de construcción-, ei nombre y lesideacia de su actual dueño, especificación de las cargas ó gravácut-nes que sobre ellas pesen, y ei último [necio etique so enageirau. Estas notas re suscribir Au por el dut-ilo fie la casa ó quien legítimamente le represente, y contendrá u por fin, la aceptación de las reglas establei-idas. Y cumpüeudo In mandado libro la presente. iVJutái zas in de Mayo de 1872. Manuel del Portillo.	C 5
Dr- D. Alauuel Eust-bro de Campos, Alcalde mayor interino deldistrito de leus Alaria de esta capital etc. Eu virtud fiel presente se oouvoo in álos que se consideren con derecho A horedár los bienes quedados al fallecimiento fie dou Alauuel O alia neneeiUoel di* cato'ce de OcLibre fie mil ochocientos s ¡tenia eu esta capital calle Sau Ignacio número ochanta y dos, natural de V«1 lladulid, <lo cincuenta y cuatro años úe oduil, soltero
cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro dél procurador, que lué de la Real Audi ñola territorial, término de treinta din» comparezcan A exponerlo, segu- ! hijo Jon José y nona I» ebiaua valiente, [«raqueen el ros dé que ss le* administrará recta y cumplida justicia. ! término de nueve aias comparezcan en este juzgado jl-j;