quinta SECCION.
OFICINAS DEI- INTEBIÖB
Ayuntamiento de la rala de Colm.~Secret .f»
Aprobado por el Gobierno superior el pliego de ¿>„«7
para remataren *1 próximo afii ,ervi«io de alimemtaciou do presos	el
,ie este diBinlo municipal, lia acordado él' Avn*® t.mieuto se convoquen licitadoies para el u' sa fo servicio por el término de treinta dms (Jñ.i prf para f¡ acto de remate el dia 31 del pK ti° ¿fayo en que se otorgará al mejor proponente, s¡em„re yus Ja proposición Mue haga esté deníro denlas eonn pioues que se ponen á cjiitinuaeiou.	'-ouur-
Vpara general conocimiento se publica, debiefídn „dvertir que el precio máximo de la estsnem BOn„„ 0 irocieutu« milésimas ó seau veinte centavas de nat« Ua" Coion Abril 27de 1872.-losé .«¡arla Baceta? ’
Condiciones *el remate.
CifflS ,	.. i sl „rixitno
villa durant» i primero de Julio próximo v ter
T A reposición que «	,
. cada individu.» que se alimente seráde- j quesoiose admitirán pujas á la liana por espacio de
i1 Consiste el servicio en alimentar los presos v
.¡marrones que existan en la cárcel y depósito da esta
villa durante el pr«1“« ^oeconómico de 1372 á 1873, míe dará principé en pi imuio .
¡jiinará en tfO Jonn) tic 18/3.
2? La ODOSicion que exceda do cuatrocientas
niüásimis Koeh»cl:i.
?» ¿I que resulte rematador queda obligado ,1 „Pfiistrur á cada un pres , de ¡a cárcel qne se alimente' uu pau diario de ocho orizas de j es >, de buena calidad v b¡eu c-ufeccionado, uu rancho poriuuñaua y tardn a 1,.aeras que designen los «res. inspectores, al resne tocada una re clon de cuatro onzas de carne fresca d» r,s 6 ganado Jauar ó de cerda y en 8U defecto de tíaio de Montevideo, ó bien seis onzas do bacalao con «Ím ouzas dearroz para cada hombre 0 de menestra rIU8 sustituyan, ó bien cuatro onzas de fideos con cuat o o, »as de viandas c«»n ia manteca y condimento noaesarió onyaprovision hará mecíante relación numérica une con la debida anticipación pasará el alcaide de Ja car^
"4* Del mismo modo proveerá á los cimarrones exis unen eldeiósito, cuidando de aumentar por nlaza des ornasen el pan, dos en el arroz y una ou la canto y en la nns-na proporción < ste aumento que será de d s onzas cuando resulte do viandas y menestras ,,„ re.
querir.'oHSÍ su condición de trabajadores 5? Beráuu deber dri contratista sin’oues-a ríe,.»
gario advertírselo, hacer Ja combinación de si nr iu.w variándolos cada tres dias ton veuisutemaute, debiendo advertir que no podrá exoderse en la admiuisiracion de tasajo y baca'ao mar de diez dias en cauames (i? Será de cuenta del contratista el costo de platos y cucharas que sean necesarios tanto para los ,,,4, t como para los cimarronea,	quesos
7? Para ser Jicrtador presentará caita de abono dó persona de arraigo equivalente á cien pesos que bou « garantir su proposición y si resalíase rematador tena,? — ..remar flauza por valor de mil doscientos pesos ó
! con sugecion al pliego de condiciones que á continua-! cion se inserta. Matánzas MarzolG de 1872,—Él Becre-lario, Rafael Otero.
Pliego de condiciones por el cual remata el I. Ayuntamiento de esta ciudad el arbitrio de consumo de carnes de la misma y ios partidos de su jurisdicción en el a fio económico de 1872 á 1873.
1? El remate será por el tórmiuo de un año á contar desde 1? de Julio de 1872 basta 30 de Junio da 1S¡3.
2Í Para ser postor se requiere acreditar haber depositado en la Mayordomta ue Propios, 750 pesos ó en su defecto presentar carta de abono caliücadu por la Corporación.
37 K1 rematador no podrá exigir mas que 56f centavos p..r cana res vacuna que se Penetróle en ios rastros públicos de la eiudad y su jurisdicción, 62$ centavos por cada cerdo y 37]- centavos por cada carnero ó cabra,
47 El mismo rematatador en garantía del remate, otorgará lianza hipotecaria asatistacciou del I. Ayuntamiento sin que por esto dejen de abonar por mensualidades adelantadas el importe del remate del que no se le dará posecion sin haber prestado ia tiauza.
57 Los lidiadores presentarán sus pi oposiciones en pliegos cerrados el dia del remate ai Sr. Gobernador Presidente y la Corporación lo adjudicará á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos de propios, no bajando el tipo de diez mil cien pesos: adviniéndose
ilustrados los expedientes para la îiecoiott que 11 Superioridad teuga pur conveniente. Colon y Air 120 de
__ LPI C........Ti., —
187Z.—K1 Secretario, José María Rícela.
Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—Aprobado por el Superior y acordado por el Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Corral de Concejo” de esta villa dispuso se publique por el término de treinta dias llamando liciiadoresá dicho reinatey señalando para el acto el dia 10 de Mayo en que s» adjudicará al mtjor postor.
Y para general conocimiento íxpido el presente en Colon á 8 de Abril do 1872.—J osé María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de lus dias 27 y 23 del actual.]
REMATES.
cinco minutos en el caso lie que resulten ños ó mas proposiciones iguales.
07 El Ayuntamiento no responde ni garantiza al rematador ninguna clase de perju.oios y mucho menos aquellos que resulten de heclus que no estén en su mano evitar, debiendo entenderse que cualesquiera duda ó diferencia que se suscite, so decidirá por ia vía gubernativa y agotada esta por la contenciosa administrativa en el órdeu gerárquíco que corresponda.
77 El cesto del papel sellado que se invierta en el expediente será reintegrado por el que resulte rematador al uotilieárseie la aprobac un superior.
Matánzas 22 de Febrero de 1872. -El Regidor, José Ramón de Fuentes.
Ilustre Ayuntamiento de R-jutal.—Secretaría.— No habiéndose presentado aspirantes ft la plaza de Medico municipal y fa.en^e deles par idos de ¡San Antonio Ue la? Vegas y Batabanó, dotadas con el babel- anual de cuatrocientos pesor el llustio Ayuntamiento de esta c udad se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes á dicho destino los que presentarán sus soiici.udes documentadas en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 29 de Mayo entrante. Bejucal Aorii 29 de 1872. Diego G. Noroña.
Capitanía del partido de Caluñas.—De óideu del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción queda invalidada la cédula de vecii did con el número 114, ex-
que prestar fianza por
cejaiáde peivibir en cada mes de su servicio la cuarta parte de »u importe hasta completar en la caja.ei cita- l,0-llda en esta capitanía con fecha 20 de Marzo próximo do depósito que ha de garantir el cumplimiento de su l,a®at*° ul 1 ardo libre Desiderio Din fias, natural de Al-
1 quizar, de estado soltero, carpintero y ‘ ~~	~
re'»*.-«	<!»« «cita d. amba, SfíiK'^ÄÄ^KÄf'Äuaa,
I
87 JjUS reiaUJOUSD uuia.uvac *juu ,cc 1. u uw aiu.it, ... dependencias leservirán Je comprobantes monsiulmen- , Rabanas y lepara el abono de su servicio siempre que estén con- Aramburu. formes como deben estarlo coa el registro diario que lleva la contaduría.
9? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y entregaran personalmente ai Sr. Teniente Gobernador Presidente, lus cuales serán abieitas ame el consistorio á ia horade! remate y Jas que indefectiblemente deberán ser l'oimuladas con sujeción al modelo que se expresa á coutlnuaciou en la inteligencia de (fue toiá desechada la que sea ext. aña á estas coudie ones.
10,	Cualquiera infracción que se cometa por el ccntruti.-ta contraviniendo a lo exupula io en este pliego será multado eeguu ia falla á juicio del Inspector del ramo que coi suliará con el Sr. Presídeme y si ie;u-cidiese intencionalmente perderá el depósito que tenga como garantía de su cumplimiento.
11.	Las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato se resolverán gubernativamente por eior. 'Teniente Gobernador Pr- Bidente, pudicudo el interesado en caso de inconformidad dirigirse por ia misma vía ul Gobierno Superior.—Colon Marzo 14 de 1872.—Mauuel Ruiz.—Julián Reseñada.
de 53 años de documento.— Antonio
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula fó-lio 4, expedida en esta dependencia en 25 de Febrero de 1871, al comensal que la extravió D. Francisco Ruiz Peraza, natural de Managua, soltero, edad 20 »ños, ia bradur, vecino déla cal e déla Luna número 8.—B ju-eal 25 de Abril de 1872.—Manuel Olmedo.
De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula fóiio 379 de meuores que obtuvo en esta dependencia en 3 de Marzo de 1871 el moreno libre Marcelino Mesa, de 13años de edad, por haberla extraviado en el cuartón Aguas Verdes. Bejucal 26 de Abril de 1872,—Manuel Olmedo.
Modelo que se /tita.
D. N......N.......vecino de.......se ha enterado
de las condiciones publicadas para el remate del servicio, aiimeniaoiou de preios y cimarrones de esta villay enterado do las mismas opta por dicha su basta y ofrece hacer este servicio á.........aquí el valor que
ofrezca por cada unaestaucia.
Fecha y firma.
Es cópia conforme cou su original que curre agregado en su expeditute.
Colon 27 de Abril do 1872.—El Secretarlo, José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de Malánx rs.—Presidencia. De órdeu dei Exorno. Sr. Gobernador „Presidente y pur ucueididull. Ayuntamiento se ha señalado ei uia 17 de Muyo próximo venidero para que teugu t íueto en pública subasta el remate del derecho de marca de carruajes, carretas y demás vehícu os cou sugecion ol pliego de condiciones que á continuación se insería, adviniendo que se admitirán proposiciones hasta las 8 de lu mañana del dia señalado, cuyo acto tendrá lugar ante el L Ayuntamiento.
Pliego de con liciones para ti remate del arbitrio mu-ui ipal de ia marca de carruajes, cairelas, carretones, carretillas en la ciudad y su jurisdicción durante ei’afio económico de 1872 á 1873.
17 La subasta debo celebrarse por el término de un año comenzando el primero de J ulio de 1872 y concluirá en 30 de Junio de 1373
27 El licitudor (Roerá depositar ia suma de ochocientos escudos en las cajas del Municipio ó pr. temar curta de abono de persona de arraigo en esta ciudad.
37 Las cuotas que deberá coürur 11 rematador de los coutribuyeutes por la auualidal ya dicha en el primer ártica o serán ds:
Veinte y cinco y medio escudos ó tein doce pesos seis reales fuertes por cada carruaje de cuatro ruc ias.
Ocho y medio pesos por cala carruaje de dos ruedas.
Diez y siete pesos por cada carro funerario para adulto.
Trece y medio pesos por cada cada carro funerario para párvulo.
C-torco pesos por cada cairela do pueblo.
Diejy medio pesos por cuda carretón, tteis pesos por cada carretón de mano.
Tres pesos por cada carretilla,
47 Lus citadus cuotas las percibirá el rematador de les dueños de los vehículos en esta ciudad y su jurisdicción advirtiendo que se exceptuuu del pago las carretas y carretones de exclusiva propiedad de las fincas, recua ó cualquiera otra clase de conducción que seu ílel uso particular da las fincas y que los retomes sean solo pura ras lincas; en diferencia á lus carretas, carretones y otros vehículos que tienen algunos particulares los cuales se ocupan de contratista de tiro ó de ulza do caña ó cualquiera otra clase de carga. A-Imismo se exceptoan del pago municipal los carretones ocupa lósenla oonduociqu de carnes de la matazón á las casillas y los carros que se ocupan exclusivamente en conducir Jas bu-uras.
57 Será obligac ou del rematador eipeciticar claramente su recibo en palabras y cantidad para evitar dudas.
67 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pingo cerrado el dia del remate al Kxcino. Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento y la corp oración adjudi-(ará la subasta á favor del que ofrezca mas ventajas, no bajando de siete mil doscientos cincuenta pesos.
77 La ascendencia del precio del rernute será satisfecha por mensualidades adelantadas y á la responsabilidad del remate otorgará lianza hipotecaria á satisfacción d> 1 municipio.
87 El Ayumamiento no responde ni garantiza ai rematador perjuicio alguno que provenga de causas que lio estén en Jas facultades de la Corporación el evitar-
Matánzas Marzo 20 de 1872.—El Regidor, Dr. Ambrosio C. Bauto. Yen cumplimiento de lo dispuesto pongo el presente. Matánzas Abril 17 de 1872. -Rl ¡-Secretario, Rafael Otero.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de la calle de.....número.......
enterado del pliego de condiciones jiublicudo para el remute de los derechos de marca de carruajes, carretas
y demás vehículos ofrece por el rumo la suma he......
pesos ... ceuiavos durante el año venidero do 1872 á 1873 por el cual se remata, sujetándose cu uu 40^0 al pliego de condiciones publicado y á las domas disposiciones vigentespara los remates y servicies municipales. Matánzas...Mayo de..............
Firma del interesado.
líe órden del F.xcmo. Sr. Brigadier Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el día tresne Mayo próximo para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus (oriales ó sea consumo de carne» por el alio económico de 1S72 á 1673
De Órden de! Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de menor expedida por esta dependencia al fòlio 501 en 8 de Marzo de 1871 al que la txtravió don Paulino Hechaztibal Hernández, de esta naturalidad y vecindad en la calle del Liceo número2. Bejucal 27 de Abril de 1872 —Manuel Olmedo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DB FKIIIEBA INSTANCIA.
AUTOS.
Tenencia do Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la Capitanía pedánea do los Palacios, en 28 de Febrero último, al número 92 fué expedida á D. Rufino Fuentes Cordero, natural de Uuanajay, solttro, carretero, de 21 años de edad; y la que por ia capitanía oe Candelaria al número 28, fuó expedida en siete de Febrero del año próximo pasado á don José Fernandez Hernández, na-, tural de Aiquizar, casado, labrador, de 42 años; y dit-f tiesto su provean á los interesados de dichogdoeumen-tos para el presente año, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal de los exlr^viados. Bau Cristóbal Abril 19 de 1872. —Luis Gas con.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabaeoa.— Habiéndose extraviado la carta de domicilio del asiálico Diego Rubio, que esta Tenencia de Gobieruo expidió al número 346 ol dia 3 de Junio de 1806; el Br. Teuien-le Gobernador se ha hervido resolverse expida uu duplicado de la citad* carta y se anuncie por tres números de la Gacela oficial ia invalidación del documento extraviado. Guanabacoa Abril 21 de 1872.—El secretario, Mauuel V. Mtana.
Tenencia de Gobierno Político de Bahía-Honda.— Habiendo sufrido extravio las cartas de domicilio expedidas por el Gobieruo Superior político y esta Tenencia de Gobierno á los asiáticos que á continuación se expresan; en vista de les expedientes formados al efecto y cou arreglo á las disposiciones vigentes; be dispuesto proveerles de un duplicado de el as y que se auuueio la invalidación de las referidas curtas extraviadas.
La del asi ótico Lorenzo Ramírez, expedida por el Exorno. Br. Gobernador Superior político en 29 de Setiembre do 1863.
La del Ídem Felipe Villafuente, Ídem por esta Tenencia de Gobierno en 17 de Octubre de 1864 con el número 57.
La del Ídem Mauuel Ortega, Ídem por Ídem Ídem en 25 de Noviembre de 1865con el número 99.
La del Ídem Victoriano Fernandez, Idem por Ídem i Jo n en 17 de Febrero de 1866, cou tj número 120.
Bahía-Honda 27 de Abril de 1872.—Vicente Martínez.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por ei capitán d. 1 partido de Melena so expedió en 24 de Fuero ultimo y con el número 105 á don Fernando Avila, de aquel vecindario, he dispuesto su publicación eu la Gaceta oficial, pura invalidar el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad nías mmediuta pura su inutilización.— Giiiues 23 de Abril Ue 1872 —Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en la comisaría da policía de esta cabecera se expidió de la clase de comeusales eu 12 de F’ebrcro último y cou el número 497 á don Juan Méndez y Fernandez, soltero y de 19 años de edad, he dispuesto se publique eu la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por Ja
A consecuencia de ios autos seguidos por don Luis Castaño contra don Leopoldo Rizo, para que ¡e sauee Ja venta que le hizo de la casa calis de Ban iSicolas nú mero ciento setenta y tres, ó en sil defecto le pague su precio de tres mil pesos, los derechos que oc isiouó la escritura y los perjuicios causados, na dispues to el Br. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial so publique ia sentencia pronunciada eaJos mismos cuyo tenor escomo sigue:—'‘Habana y Abril diez y siete de mil ochocientos setenta y dos: Vistos estos autos seguidos enjuicio ordiuario por don Luis Castaño oontra don Leopoldo Rizo, para que le snute lávenla quele hizo de la casa número ciento setenta y tres de la calle de Ban Nicolás eu esta ciudad., ó á jue ie uevueiva loi tres mii pesos que dió por ella y los costos de escritura y perjuicios recibidos con las costxs del pleito.—Resultando: que previo haberse intentado sin efecto la con ciliacion lójas siete, estableció dor. Luis Castaño su demanda á fójas nutve íuudada eu que eu diez y nueve de Mayo de mil ochocientos selentos y uno le vendió don Leopoldo Rizo la expresada casa en cantidad de tres uiil pesos y los derejücs que ocasionó ia venta, según lo explicaba e> testimonio que presentó y obra á fójas tres; que después cuando fuó á tomar pose siou de la casa, le informó el inquilino de la misma que hacia fecha no pertenecía á Rizo sino á su hermana do ña María del Rosario Bus juet á quien abonaba el alquiler; que eu efecto, apareció vendida con auteriondad ó sea eu once de Enero de mil ochocientos setenta, según el testimonio que obra á fójis cuarenta y nueva, cuya venta debía ser en confianza, ya por ser de un hermauo á otro, ya por que seoio.gó en extraña juris-dicciob sin obtenérsela papeleta de nipotecasdela ofi i-na de la Habana donde radica ia finca y que si se hubiera hecho habría aparecido el entredicho que Rizo sufría á consecuencia de la testamentaría do su padre, ya en fin p irque habiéndose embaigido dicha casa por D. Augel Castro, laBusquetno dedujo tercería do dominio yantes por el contrario, cuuudo trató de tomar cantidad de pesos sobre esa casa á ia Caja de Ahorros de esta ciudad, se avistó cou el Ldo. do* Luis González Men doza, aluogado de Castro, proponiendo e ( agur la cantidad que cobraba ú su hermano don Leopoldo.—Resultando que citado y emplazado don Leopoldo Rizo para que contestase la demaudu porineuio de edictos y de ta Gaceta oficial por ignorarse su domicilio y haberse ausentado del que se dice tenia, se dió por evacuado el traslado en su rebeldía mandándose hacerle Jas demas notificaciones en los estrados del juzgado fójas diez y siete vuelta, veiute, veinte y dos, verute y tres, su dosso, veinte y cuatro, veinte y cinco y su reverso, treinta y cuatro y su vuelta.—Kesultaud ■ que evacuado el traslado en réplica fójas treinta y seis y seguido, el de dú plica á la treinta y siete que se dió por evacuado á la cuarenta, se abrió el pleito á prueba.—Resudando de la del actor que Francisco Vazqoez, iuquiliuode la casa deque se trata y el Ldo. D. Luis G. Meudo/a fójas cincuenta y dos y su reverso evacúan de conformidad la cita que de ellos hace en su demanda dicho actor, contestando el interrogatorio de la cuarenta y tros.—Resultando asimismo de la prueta confrontadas con sus matrices á fójas cuaienta y ocho y cincuenta vue.ti l..s testimonios de escrituras Ue lójas tres y cuarenta y nueve.—Resultando igualmente de la prueba que el escribano don Alejandro iSuñez á fójas cincuenta y cuatro certifica que habiendo seguido dnn Angel Castro juicio ejecutivo contra don Leopoldo Rizo, se embaígó ia cusa en cuestión, siuque Ja Busquet núblese interpuesto ninguna clase de demaada de tercería.—Resultando: que habiendo producido el actor su alegato de buena prueba á fojas cincuenta y cinco se dió por evacuado el mismo trámite con respecto al demandado y eu su rtbeldia fójas cincuenta y ocho vuelta y se citó á Jas partes para sentencia, fójas Sesenta y una.—Considerando que está justificado plenamente que tton Leopoldo Rizo adquirió eu ouce de Enero de inilochociui-tos setenta ia casa calle de Ban Nicolás número ciento setenta y tres y en el mismo dia Ja traspasó á doña María del Rosarlo Busquet, según el testimonio de escritura de iójas cuarenta y nueve, y luego eu diez y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y uno la vendió el mismo Rizo á don Luis Castaño según el otro testimonio de fójas tres eu tres mil pesos sin que haya Castaño tomado posesión de la casa m percibido les alquileres, por el traspaso anteriormente aecho á la B.is-quet, que es quien los cobra, habiéndose pagado cou parte del precio dado por Castaño, el crédito por el cual la habta embargado don Ar gel Castro.—Considerando: que veudida la casa y recibiuo el precio tiene Obligación el vendedor de poner eu pesedou de la misma ai comprador con todos frutos y mejoras que hubiese tenido desde que Ja vendió.—Considerando: que si por cualquier motivo el vendedor no cumple cou su obligación debe d volver al comprador lo que de él recibió y pagarle los gastos que hiciere así como los daños y perjuicios.—Vista la ley primera, título primero, libro diez déla Novísima Recopilación y Jas del titulo quinto, partida quiuta referente al caso, failo; que debo declarar y declaro cju l gar Ue derecho la demanda interpuesta por don Lis Castaño, y en su consecuencia condenaba y eoudeuó á don Leopoldo Rizo á que dentro de tercero-día ponga á dan Luis Castaño en posesión libre, quieta y pacifica de la casa calle do Ban Nicolás número ciento setenta y tres cou los alqu-leres que ha debido pro-dicir desde que el diez y nueve de Mayo de mil ochocientos setenta y uno, ó casu defecto á que devuelva á dicho Castaño los tres mil pesos y le pague a lemas les gastos y los intereses al tipo corriente de la plaza ó los alquileres devengados por vía de abono de daños y perjuicios y al pago de las costa?. Y notifíquese esta sentencia en los térmiuos que previene el artículo mil ciento noventa de la ley Ue Enjuiciamiento civil. Antonio F.,Chorot. Ante mí. Cários Laurent.”—Habana y Abril veiute y siete de mil ochocientos setenta y do.«. Cários Laurent.	A 3
EDICTOS.
D. José de Almagro uugistrado de audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia eu comisión del distrito de Monsorrate. Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Corp y Julia que estuvo dedicado al comeicio en esta ciudad y cuyo domicilio y residencia actual se ignoran, pa'ra qub dentro de seis dias improrrog bh s, comparezca eu este juzgado y por la escribanía uei infrascrito á contestar el traslado que por auto de quince de Febrero último, se le ha conferido
.*1* « mu»»-.».» v——» - --	s--	“	~ í.imá- ) ÍÍb la soiicitucl de defensa por pobre que han formulado
persona que se lo encontrare á la autoridad mas inme	Krauciaco y D. Juana Valdés Machado y Dorniu
diat i para su iuutiiizacion. Guiñes -o de Abul de l8i-.	•	uleiji0 d0 su curador, como incidente á la de-
manda que bau establecido at citado D. Pedro Corp, co
para Franco Romero
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiéndose ¡ en justic¡ai y de 0tro modo seguiiáu los autos eu su re-extraviado el dia 4 del corriente, Ja cédula ue vecindad ,	haciéndose las uotificaeione? que ocurran en los
expedida por esta inspección cou fecha 19 de Febrero , estraj,,s da este juzgado, oomo pievitue el ariluulo dos-próxlmo pasado, á favor del asiático Ubre Pío Cornean cieut08 tre¡llta y ños de la ley de Eujushamiento civil, Casi.ñas, natural de Macan, toltero, cocinero, de -i ))arilui0ie el perjuicio consiguiente. Habana veiute do años de edad, veciuo de la calle de Ban Aguatm nüme- ¡ ^ cua(ro de Abril de mil ochocientos
brandóle mesadas alimenticios. Si así lo hace se le oirá
ro 21 y marcada cou el número 69 de las de cabeza de familia, se publica de órdeu superior para invalidación de la extrav.ada. Regla Abril 11 de 1872.—Fraucisco Adam.
Capitauía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á D. Mateo Oliu y Gicb, natuiat de Cataluña, vecino de este partido, de erado soltero, depeu-d e.ite y de diez y siete años de edad, la cédula de vecindad cabeza de familia cou que eu 17 de F’ebrero último ingresó eu esta demarcación procedente ilel Calvario; el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción eu su superior decreto fecha ayer se ha servido disponer Je sea expedida otra y que se auuncie por este medio para la invalidación de ia extraviada. Calabazar 27 de Abiit Ue is72.—Josó 8. Barrera.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ay untamiento por la Buper.oridad para ia provisión de cinco plazas de profesores Médicos que desempeñen los cargos de «Módicos municipales forenses» en esta cabecera y los partidos de Mac-urijes, Macagua, Palmillas y Hanabaua con la dotación anual de uni cuatrocientos pesos ha acordado ei Ayuntamiento se llamen á concurso por el término de treinta dias & ios profesores en ciencias médicas que deseen opiur por dichas plazas en los respectivos partidos habiendo señalado para aquel acto el dia 24 del próximo Mayo á lus dos de su tardo.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio á liu de que en el expresado término se presenten por los aspirantes las solicitudes acompañadas de ios títulos que les autoricen al concurso, certificaciones de los méritos contraídos en su camera, de los servicios que hayan prestado y demas documentos que acrediten su moralidad y buenas costumbres para que ca.én bastante
y
magro.
Por mandado de su Bria.
setenta y dos.—Al-Josó María C*«trj. £ 02
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beien de esta capital. Por esta mi primera carta de etiie.o, cito llamo y emplazo á D. Luis Ma?ini, uatural de Italia y vecino que fué-do la calle de la Picota número seis para que eu el térmiuo de nueve días sé presente en este juzgado sitúalo en la calla del Aguila número se¡.enta y dor á prestar de-clarsciou instructiva eu la causa que eu su contra se sigue por tentativa de incendio en la casa de D. Autonio de Castro, y de lo- contrario se le declaiará rebelde y contumaz ineurso en las penas de la Ley, y por bástame los estrados del juzgado con quien se enten Será la Ulterior tramitación Ue esta causa, Habana Abril veiute y cinco de mil ochocientos seteuto y dos. Autonio F. Chorot.—Por mandado de S. Bria.—Cários Laurea. Y para su publicación en la Gacela oficial libro la presen te el mismo dia. Cários Laurent.	E O 2
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belén dee=ta capital. Por esta mi seguuda carta de elicto, cito, llamo y emplazo á don Luis Masini, natural de Italia, vecino que fué de la calle de la Picota número seis, para que eu el término de nueve dias se preseute en el juzgado situado en la calle del Aguila uúmoro setenta y Uos para prestar declaración instructiva eu la causa que se le sigue por tentativa de incendio eu ia cosa de doñ» Autonia Castro y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursoen las penas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado cou quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.— Habana Abril quince de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Fernandez Chorot, por mandato de su Bria.—Cários Laurent. Y para su publicación libro la preseute en el mismo <lia.— Cários Laurent.	E O 25
Don Joaquiu Arguellas yJEspafiol^Aiealde mayor del distrito do la Catedral etc. Por el preseute edicto, se cita llama y emplaza al que quiera hacer proposicio-á treinta y ocho solares en la ciudad de Matáuzas, pun to conocido por Versalles, calles del Cuartel, Ban Alejandro, Santa Rita y Paseo tasados en cuareuta y dos mil trescientos sesenta y tres escudos, quinientas seten ta milésimas, teniendo fijado su precio cada solar, para cuyo remate se ha eeñalado de nuevo ei dia ocho de Mayo pióximo entrante á las doce, eu Jas puertas del juzgado, eslie de Compostela número ciento nueve; pu-Uieinloei que quiera instruirse ocurrir ála escribanía del Sr. D. Agustín Valerio. Que asi lo tengo mandado en ia testaineniaría concursada de D. Pedro Souclé de Li-mendoux. Habana Abril 25 de 1872- Joaquín Arguellas y Español. Por mandudo de su señoría, L. Agustín Valerio-	E 3
D. Fabián Folgado y Sánchez Juez de primera ins-cia dtl distrito de Guadalupe etc. Jbin los autos incidente á la testamentaria de don Tomas Morejoa y No-riega, seguido por el Pbro. D. Francisco Javier Oliver en cobro Ue pesos, he dispuesto en providencia de quince del actual se saqueu á pública subasta el dia veinte y ocho de Mayo entrante en las puertas de este juzgado y liora de las doce; veinte y siete mil doscientos pesos Ue capitales de censos que se ofrecen paca su remate eu esta forma: seis mil setecientos pesos en veiute caballerías de tierra que reconoce don Nicolás Martínez Valdivieso, mil mas en cuatro del mismo, diez y seis mil quinientos en treinta de D. Miguel García, otros tres mil en nueve de D. Mauuel González Cordovéz, correspondientes todos á la hacienda de Banta Ciara de los bienes de estejuicio publicándose por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Habaua y Abril 27 de 1872. Fabian Folgado. Por su mandado Auto-uio Mendoza.	R 3
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos abiutestato de don Juan Hidalgo Gato está maullado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al público haber señaludo para el remate de uu potrero titulado Santa Rita de Puerto-Rico compuesto de diez caballerías de tierra de regular fon Jo, buena á toda clase de cultivo y destinada hoy á iacri »liza de gauado, cou palmas reales, y árboles frutales, con aguada de laguna natural y cou varios animales la que se encuentra situada entérranos de la hacienda de Bueña-Vista deGuauacageeuel partido de Candelaria, jurisdicción de San Crisróbai de los Pinos ta-a-da eu dos mil ciento diez y siete pesos, cuyo acto tendrá efecto el dia veinte y tres de Mayo próximo á las doce eu los estrados del juzgado- Y para su publicación li-bro ia preseute. Habana Abril 27 de 1S72. Por D. Antonio Mendoza, Joaquiu Abeuza.	R 3
CONVOCATORIAS.
1
Júzga lo de Paz del distrito de la Catedral.—En e juicio verbal establecido en este juzgado por D. Juan de la Cuetara contra don Francisco Boleo, en cobro de pesos, el Sr. Juez de paz de este distrito ha dispuesto se cite al expresado Boleo por tres números de la Gaceta oficial, para que en primera audiencia después del último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar las posiciones que le hará el actor apercibido de que si no lo verifica se le dará por confeso ue la deuda y su procedencia. Y en cumplimiento de lo mandado expido la preseute. Habana y Abril 26 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario,	C 3
En las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Josó María Andux para rectificar la medida de la hacienda Corral-Nuevo, ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor del distrito Sur de de esta ciudad se citen de comparendo á todos los individuos que tengan temmos eu la mencionada hacienda y á los colindantes señalando para dar principno al acto el dia 22 ds Mayo próximo enirante á las siete do su inafiaua con prevención de que concurran por sí ó p>or medio de su representación cou sus respectivos títulos de dominio pudiendo también llevar peritos de su elección y por su cuenta, cuyo acto tendrá lugar ante el Juez de paz de liichoparcido. Y parasu publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. Maián-zas Abril 15 de 1872, Ldo. Juan Nepomuceuo Salinas.
C 3
Consecuente á lus autos del concurso de don Julio Ibarra ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar que por medio de tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores del expresado Ibarra para la junta que ha de tener efecto en el juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis á la una de la tarJe.dei dia seis de Mayo próximo entrante cou pirevencioii de que solo se admitirán á los que huyan preseutado sus títulos ó )o pre-senteu en el «cto. Y parasu cumplimiento libróla presente. Habaua Abril 20 de 1872. Alejandro Nu-ñez.	G o
En el expeliente formado s >bre la vinculación de ios bienes del Condado de Osa-Barreto; ha seiialaeo ei 8r. Alcalde mayor del distrito de la Uaiedrat el dia siete del euLruate mes á las dos de la tarde para que tenga efecto en su morada calle de Compostela número ciento nueve, una junta de todos los interesados que aspiran á la desviucuiaciou de dichos bieue», con el objeto de que elijan su representante común, bajo el apercibimiento de ¡ue tendrá efecto con cualquiera que sea el número do los concurrentes. Habaua Abril 29 de 1372. i»'rau-cisco de Castro.	O 3
DE OFICIO.
El señor Ju»z de primera instancia del distrito de Guadalupe ha di-puesto (pire por este órdeu y eu tres números se convoquen á ios piadref 6 poarieutes del moreno Juan Valdes, 11 ttural y veciuo do esta ciudad, soltero y tabaquero, para que deutro de tercero clia se pie-seuten eu este juzgado sitúen la calle de Baü Rafael número treinta y dos á manifestar si se muestrau 6 no liarte en la cau-a formada por las lesiones que recibió el citado Juan Valde3, de las que fiilooió. Habana 2ó de Abril de 1872. Joaquín Absura.	CO 3
El Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro, don Antonio d’iode Camón por antemt ha dispuesto que por este ó.den y eu tres números se convoque al pardo José Alvart-z, de oficio tabaquero, veciuo de la eaile de las Virtudes entre Escobar y Gervasio, á uu don Lui-, dueño de uu establecimiento de bodega en dicha calle y al dueño déla posesión eu que habita el mencionado piardo Jóos Alvar, z piara que dentro de tercero dia del ultimo anuncio comparezcan en eljuzgado para un acto de justicia eu causa criminal. Habaua Aoril veinte y cuatro do mil ochociontos setenta y dos. Gabriel de Baliuas.	C O 3
PARTE NO OFICIAL.
Interesado en la solemnidad de los cultos que tributan al Patrocinio del Br. Bau José la M. R. M. Pilota y Verable Comunidad del Monasterio de Banta Catalina de Bena de esta ciudad, suplícala asistencia de los fieles y en particular de las personas de su amistad á ese acto religioso, que tendrá efecto en dicha iglesia ti dia 2 del próximo mes de Mayo á Jas 9 de ia mañana; de cuyo fav r quedará muy agradecido.—Di. Jasó Ma» ría Ftiura y Gasau.
Orden de la Plaza del 1? de Mayo da 1872.
Retreta en Voluntarios.
la plaza de Armas tercer batallón do
Servíalo para mañana.
Jefe de dia, el Comandante P. Juan Randó y Navarro de Voluntarios del Orden.
Parada, Capitanía geuoial y Quinta de los Molinos 4. 0 batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2. © escuadrón de Voluntarios.
JJom en Je=us del Monte, sección del Luyauó.
V iiita hospital y provisiones capitán "d. Luis de los Bant03, de caballería de la Reina.
Médico para las mismos D. Esteban Pinilla la Subinspeccicu de Infanteria y Caballería. ’ El Coronel Barge tu o Mayor interino Peres
de
Casas de Socorro.—Diariamente se administra a vacuno y se dan coiisultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas; la del primer disiiihj calle de la Habana número 78; la del segundo en ia oulie «lj Jesus María número »9- la del tercer distrito callo dsi Aguila uúmero 97; lu del cuarto, calle de Manrique númeio Sí); la <lol quinto calle de Snnrcz número 99; lu del sexto calle de Estoven número 23; y Ja ¡del sétimo calzada de Jesus »leí Monto número 376.
Irte.ui/atiuos de semana.— Primero y se<und0 diatr' dos.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Julián Cer-dova, Riela 68.
Tercer elistrito.-Lcdoo. D. José Rafael Montulvo Iudustria 110. ~D. Manuel de los Reyes, Concordia 14
Cuarto distrito. No habiendo suficiente húmero de facultativos coa quieu alternar, prestará servicio el
primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo nfimerosuflciente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.	' 1
, Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Excmo. vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizsga Br. D. Mamerto Fuliuo
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-
de mes, el Br. D. Blas Pedroso.
Cusa general de Dementes. Sr. vocal D. Francisco Mendoza.
Diputado de mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázo-•o. Inspector de mes. El Br. D. Rías Pedroso, vocal le la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
DE
ALMONEDA PUBLICA J. BAUTISTA DE MENDOZA.
Por disposición dol Sr. juez do paz del distrito de Jesus María se rematarán á las doce del dia 4 del co< -riente, ei armatoste y enseres de la sombrería situada en la calzada del Monte número 128, tasados en 424 escudos 800 milésimas.
PAUTE ECONOM.CA.
AVISO.
Los tíres. suscritores á la Caceta, di rectos de esta Imprenta, residentes on el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre .que tengau pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá qué no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que liacen sus pagos á los agoutes, (o verifiquen en la propia forma.
AVISO 1911* »RTAJNT$.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del órdeu judicial de la isla de Cuba desde ol año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LlIillOS J. 1.1IPRES08.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct:
s.
Real Casa dr. Maternidad Diputadas de soñoras Dt María de los Dolores Gastón de IR Concepcion Ue la Luz de Cárdenas.
mes , las Tavira y
Ley sobre retiros. ........... ,,,	25
Reglamento del Montepío militar............................... 75
Ley de ferro-carriles................. 75
Reglamento del Consejo de Administración_______..............  75
Idem de Minería..........-......... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas .............................. 50
Ley de propiedad literaria....	  25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos...............   50
Estatutos y Reglamento del Banco Español..................... 1
Ley sobre desvinculticiones civiles .... ......................... 50
Reglamento de la División de
ciendas comunes__________________ 37¿
Ordenanza Municipal.............. 75
Ordenanzas rurales................. 75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......... 25
Idem para los Arquitectos municipales ........................ 37 ¿
Instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda...	__	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación................. 25
Dibujo lineal por Foxá .......	...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............. 1
Arancel de Aduanas..............  1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena............—-	0
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á............... -	2	50
Apéndice al Arancel................ 25
Derechos ad-valorem................ 25
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............. 1
Ley de desaucio..............—-	...	40
Reglamento para la revista mensual administrativa.........- -	1
Juegos de estados para los Sres.
Curas............... ....	...	jü
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.............. 75
Reglamento del Monte de Piedad.	371
Real órden sobre documentos de
giro.......................... 37
Idem déla Escuela de Pintura y
Escultura..................... 25
d ern para la provisión de Cátedras---------,...... ............. 50
Idem de Medicina y Cirugía......... 75
Idem para aprendizaje de artes y
olidos.................... ...	50
Instruccon reglamentaria para el servicio de as Aduanas
con su apéndice............. 1
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería....... 1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar.......... 1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos.—	..	50
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios.................. 25
Reglamento para la Sindicatura.	..	75
Ley de Ayuntamiento...........	1
Reglamento del Cuerpo de Bomberos......................... ...	50
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos....... 37i-
Idem de las Juntas de agricultu-
' '	ra, Industria y comercio..... 37i
Idem de Beneficencia..........  ..	37	¿