presenten en esta Secretarla Municipal las solicitudes uecesar.as con los documentos que acrediten su aptitud.
Y ou cumplimiento de lo dispuesto por S. tí. I. se publica para general conocimiento.
v Habana Diciembre 21 de 1871.—El Secretario interino, R jfael de Aragón.
Casa General de Dementes,
Ignorándose el paradero délos herederos del Sr. D. Joaquín de Duque Romera los cuales debe notificarle de un asunto que les concierne por con lucto de esta Secretaría, sita calle del Obispo número 135, se les hace saber por este medio para que con arreglo á lo dispuesto por el Br. Presidente de la citada Junta de Gobierno, se sirvan concurrir á la referida oficina en dia hábil de 10 ¿ 4 ue la tarde, bien por sf ó por medio de representación legal coa el objeto expresado.
H ibana 2 de Enero de 1872. El Secretario, Orégano So lis.	___________________
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños da las alhajas contenidas en ios lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues da no verificarlo asi hasta las dos de la tarde del Viárnes doce del corriente mes se venderán en la almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia trece' de Enero de 1S72 y Sábados siguien-tts.
Habana y Diciembre 31 de 1871. José de Jesui Heredia.
Contaduría.
'Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prologados sus plazos nuevamente hasta fin del mes de Diciembre último.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 6 y 7.]
Inspección de vigilancia «lcl ti. ° distrito.
Queda sin valor ia cédula de vecindad expodida por cs!a Itup cciou en 14 de Diciembre de 1S70 bajo el número 2080 á favor del pardo libro Marcelo Ataiay natu-ral devuel to-ltico, de 16 años, soltero, y tabaquero por haber sufrido extravío.
Habana y Euero 8 de 1872.—Fermín. Perez,
Gumandancia General del distrito de la Habana y Gobierno mliit.tr de la Plaza.
Don Amador Domínguez y Sánchez, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal de causas eu esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta isla don Félix Fuentes, don Ifedro Martin Kivero, don José Muría Mayorga, don Hilario Cisneros, don Kiimon Ignacio Aiiiau, don José María Céspedes, don Juan .Bellido de Luna, don Francisao V. Mendoza, don Federico Gálvez y don Ra-fuel Muría Merchan á quienes estoy procesando por el delito ile infidencia cou la circunstancia agravante de haberse constituido formando parte de la titulada junta, La Auxiliadora de Cuba, y usando de la jurisditeion que B. M., tiene concedida en estos casos p.-u1 sus lteales or denanzas á les Jetes y Olic.ales de su Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo por es e mi torcer edicto á los citados BUgetos señalándoles Ja Beal Cárcel de esta ciudad donde deberán personalmente presentarse dentro del término de diez dias, que se cuentan desde la fecha á dar sus desea gos y defensus, y de no comparecer tu el íefeiido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rtbeldía poro! Consejo de Guerra ordinario siu mas llamarlos ni emplazarlos, por ser esta la voluntad de S. M.
Figese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 31 de Diciembio de 1871.—Domínguez.— El Secretar.o, Pablan Porras.
ei~-' n—T- r.jt'-—■■■■■— -----—*•-------------
L<1(J1¿ITa SECCION.
OFICINAS DEJ. INTKKIOK.
I ustre Ayuntamien'o de Santiago de Ixs Vegas.— Hal.áuUose vacante la Secretaria y Uontaduría üe esta Municipalidad dotada con el haber de ochenta y cinco pams nitíu-iuales, se anuncia dicha vacante par medio de la Gae.ta oficial, para que los que quicrau optar á ella pieseuten sus instancias con la documentación necesaria en esta Presidencia en el im; rorogablu término de veinte d as contados desde ia fecha del presente.— ¡Santiago de las Vegas Enero 6 de 1172.—Juan Aguirre.
Capitanía del partido di Wajay.—Habiéudoseleextraviado á dou Autonio Torres y Dolgadu, natural üe QuiViCau, vecino de este partido, de estado soltero, carien.ero y de 41 años de o tad, la cédula de vecindad cabeza de lanilla Con que eu 15 de Marzo dei año próximo pasado ingresó eu esta demarcación á mi cargo procedente do ia Capitanía de su naturaleza; el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 5 del actual se ha servido disponer se le provea de otra, y que se anuncie por este ined o pira la invalidación ue la extraviada.—Calabazar 9 de Enero de 1872.— Jcsé S. Barrera.
Capitanía del PuriiJode Wajay.—Habiéndosele ex-trav.ado á don José Martínez y Parada natualdeGali-cia, vecino de este partido, estado soltero, jornalero, y .de 46 años ue edad, la cédula do vecindad que como ca-b, za oe familia y ai número 365 le fué (Xpedida por esta capitanía tn 27 de Febreio uei año próximo pasado; el Br. Teniente Gobernador de esta j ur.sd.ocion en su superior decreto fecha 4 uei actual te ha servido disponer se le provea de un duplicado, y que ¡e anui.eie por este medio para la invalidación de la otra.—Calabazar _9 de Enero ue 1872. Josó S. Bañera.
. Inspección de vigilancia de Bejucal.—De Orden del Sr. Tpn.eute Gobernador se invaiid t ia cédula de cabe za de familia lólio 987, expedida eu 30 de J unto de 1871, per esta dependencia á don Pascual Méndez Homero, natural de Galicia, edau 63 años, labrador, solleio, vecino de la calle Bala Capitular númeio uno. Bejucal 8 ue Euero de 1872.—Manuel Olmedo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Vgas — No UaiuéuUose hasta la fecha, presentado ningún aspirante á ia plaza de Médico de Caridad mandada crear por la Superioridad y dotada cou setecientos cincuenta pesos anuales se convocan publicamente á todos los que deseen optar á ella para que presenten sus instancias acompañadas de sus ie5pectivos títulos en esta Presidencia concediéndoles para ello el plazo de uu mes contado desde ia fecha del presente. Bmtiago Enero 8 de 1872. Juan Aguirie.
Ayuntamiento do l olon. Secretaría. No habiéndote pretentado aspirantes para dirigir Ja escuela Municipal de varones del partiuo de Palmillas dolada cou el sueldo mensual de 40 pesos seis para material y casa por cuenta del Ayuntamiento ha acurludo la Corporación se convoquen nuevamente por el término de 15 días á cuyo fin se publica para que en el expresado término se presenten ios respectivos expedientes que acrediten su aptitud legal cou sujeción ai plan de estudios vigente. Colon Eueio 5 de 1872. „oséM, Baceta.
Ilustre Ayunt .miento de Bahia-Honda.—Habiéndose uiguado el Exorno. Br. Gobernador Buperior Político autorizar á este Ayuntamiento paiu crear dos p.a-zas de Médicos municipales eu el partido de Ban Diego ue N uñez y las Pozas de esta jurisdicción se ha dispuesto convocar á ios facultativos que quieran optar a odas-I ara que en el término de tilinta días contauos desde ia fecha, presenten eu esta Becretana sus solicitudes acompañadas del titulo que Jes autorice para ejercer la profesión, certificación de ia Autoridad meat del punto do su lesiuencia acreditativa de su buena conducta y demas documtntos que justifiquen mentó: en inteligencia que también esuwa á su cargo la conserva, cron de la vacuna con arregló 'á los decretos del Gobier-no Buperior de 24 de Agosto, 11 y 31 de Octubre últimos.—Bafiia-Honda 2 de Euero de 1872.—El Secretario, Je sé Avicorchea.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. Dispuesto por la Superioridad las nuevas cou vocatorias parala provi*
sion de Director de la Escuela Municipal*de varones del pueblo de Jagüey Grande, dotada cou el sueldo mensual de cuarenta peso3, seis tiara material y casa por cuenta del Ayuntamiento, ha acordado esta corporación se convoquen por el término de treinta dias en la Gaees ta oficial y Boletín de esta villa en ei que los señores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir con su-expedientes que acrediten su aptitud para el buen des empeño. Comu Diciembre27 de 1871. J03é M. Buceta
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San chez Lámela, Caballero de las Beales y Militares Or denos de Ban Hermenegildo, de Ban Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio conti a-dictorio, condecorado cou la de segunda clase roja del Mérito Militar, Caballero de la Beai y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de lade Nuestro Beüor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito de la Pàtria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de oobierno D. José Gerónimo de la Torriente, vecino de esta ciudad, solicítauao la adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en ei cuartón de Siguagua, partido de Laguuillasde esti jurisdicción y en terrenos del de.molido ingenio hoy po-reio tejar ue su propiedad denominado Concepción, cou varios pesos ó calicatas hechas con anterioridad designándola ai efecto para su registro en la forma siguiente: colocánose eu el punto A. dei plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye 1a mina, una extensión ue cieuto cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24° 30’ E. de distancia á ia case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste dei extremo Oriental de ia alcantarilla del ferro-carril delJúca-ro y seiscientos eiucuema metros al Sur t'6? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuanto ha lagar eu derecho y siu perjuicio de otto mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique ei presente euicto por medio de la Gaceta oficial déla Habana, Boleutiu Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijaián en el partido de Lagunilias, á fia de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro det término de sesenta dias, a contar ue»te la fecha, ou la inteligencia de que expirado éste, no se aJmitiian reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de D.ciembre de mil ochocientos setenta y tino.—Lameia.
SEXTA SECCION.
JÜZOAEOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Juzgado de Paz de San Diego de los Baños.—El Sr. D. Santiago Cavarrouy prin er suplente encargado del J uzgado do Paz de Ban Diego de ios Baños ha dictado cu el ¡UiCio verbal criminal seguido eu rebeldía y contumacia del pardo libre Martin López por lesiones á la murena Consolación Garro ei fallo que en su parte resolutiva d.ce: «fallo que debo condenar y condeno al pa -uo Martin López, naturui Ue san José de las Lajas, soltero de treinta años de edad y de ejercicio zapatero a ocho dias de pr.siou eu la cárcel de esta cabecera, á a multa de diez escudos de plata y declarando las cost.- s de oficio. Notiliquese eu la forma correspondiente y p( r Ja Gaceta oficial; sáqu se testimonio y uóse cuenta. Así lo proveyó y firmó el Br. J uez de Paz, que certifico.— Bantiago Cabarrouy.—Aute mí. Leopoldo Araujo.» Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido la presente ou el pueblo de Ban Diego de I03 Baños á 4 de Enero de 1872. Leopoldo Araujo, Secretario.
A O 13
En los autos seguidos por D. Victoriauo Tavio contra don José Manuel Ponce de León eu cobro de novecientos pesos, ha dispuesto ei ir. Alcalde May»r por auto mi que por este medio se notifique á dicu» Ponce el auto recaído en dichos autos *¡ cual á la letra dice: Cárdenas Mayo veint*y dos de mil ochocientos setenta y uno. Vistos: se declara en rebeldía á don José Manuel Ponce de León, s» ha por contestada ia demanda, bagase taber esta providencia en la misma forma que se le hizo saber el emplazamiento hrciendo en lo sucesivo las notificaciones que ocurran en los estrados del Tribunal. Tórneme. Pablo L. Ocho*. Y para quo tonga efecto la notificación dispuesta libro la presente en Cárdenas á 3 de Enero de 1872. Pablo L. Ochoa.
A 13
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral, calle de O-Beilly número veinte y tres. Aconsecuencia del juicio verbal de faltas entre don Antonio Dorrego y don Josó Cruz por reyerta ha dispuesto el Beñor J uez de Paz de este distrito se notifique por este medio al expresado Dotrego la parte dispositiva del fallo pronunciado en dicho juicio que dice así: Se condmaá don José Cruz á cuatro dias de arresto que podrá redimir satisfaciendo la multa de cinco pesos y al pago de las costas de este juzgado. Y para su publicación en tres números ds ia.Gaceta oficial libro la presente. Habaua y Enero 5 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.
A O 12
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. a consecuencia del juicio verbal de faltas eutre don Audi'es Bodriguez y d n Josó Valúes por lesiones ha. dispuesto ei Sr. Juez de Paz de este distrito se notifique por este medio á don Audres Boariguez la parte dispositiva dei fallo pronunciado en dicho juicio que dice asi:” Se condena á don José Vaides a cinco dias de arresto que podrá redimir satisfaciendolamulta de cinco pesos y al j ago de la mitad de las costas, siendo la otia unt d de cargo de doa Asdrés Bodriguez. Y pira su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Euero 5 de 1872. Francisco Te-silio, Secretario.	A O 12
D. Celso Golmayo Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. Por el presente edicto ha;o saber á don Manuel de Jesús Vaides, que á consecuencia del incidente á la testamentaría del Prebendado don José Juan de Ja Llera formado para tratar de la insolvencia promovida por doña María Josefa Vaides está mandado por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María se haga saber al referido don Manuel el auto que á la letra es como sigue: Habana Diciembre catorce de mil ochocientos setenta y uno. Notifiques® á don Manuel de Jesús Vaides el traslado que se le confirió en providencia de ciuco de Setiembre último por edict03 quo se fijarán en los lugares mas concurridos, publicándose uno de ellos en tres números de ia Gaceta oficial. Golmayo. Juan Audreu. Y cumpliendo lo mandado libro el pre-seute. Habaua Enero 8 de 1872. Celso Golmayo. Por maudado de su señoría, Juan Andreu.	E 13
EDICTOS.
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Florencio Pita y David, hijo de Marcos y de Vicenta, natural de esta ciudad, vecino que fué de ia calle de la Habana número setenta, soltero, albañil y de veinte y dos años de edad, á fin de que dentro del término de nuevo dias se presente en la Real cárcel de esta capital, á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa seguida por homicidio dei pardo Juan de la Cruz esclavo de dou J i an Francisco Martínez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, y por bastantes ios estrados del juzgado, para los trámites ulteriores. Habaua Enero 4 de 1872. Antouio M. Jurado. For su mandado Joaquiu Abenza.	E O 13
Don [GerardoJJFernandez de la Reguera, Alcalde Mayor de esta villa y su partido etc. Por este mi primer »dicto, cito, llamo y empmzo á un mayoral isleño que hubo eu el ingenio «Refugio» apellidado González, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve dmq contados desde hoy', se presente eu Ja cárcel pública á descargarse de ta culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros seie slguo por lesiones á la dotación Ue dicho ingenio, cierto y segur» que si asi lo hiciere se le administrará justicia y apercibido eu contrario de sjstaueiaisa en rebeldía. Remedios Enero primero ue mil oubocieiiios setenta y dos. Gerardo F. de ia Beguera. José Jiménez.	E O 13
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Hago saber: que por providencia de catorce de Diciembre último, dictada en los autos de abintesto de 1>. te ypaiíii dq los Angeles, D. Bamon, D. *> Encarnación, D. iSidro y D. José Hilario Fajardo y Zamora, naturales la primera y tercera Ue esta ciudad, y los demas de Méjico, todos de estado soltero, excepto D. José Hilario, que eia viudo de D.» María Navarrete, mayores de eda 1 y veciuos de esla ciudad, he dispuesto por el preséntese convoquen nuevamente por el término as veinte días á los que se crean con derecho á heredar los bienes á ellos correspondientes, del dentro cual comp¡ -rezcan ios que se halian eu tal caso con los documente» justificativos á ‘acreditarlo en debida forma. Habana Eaeio ocho de mil ochocientos secuta y dos. Antonio M* Jurado. Por maudado de su Sria, Bafael del Pino
E O 13
Don Gerardo Fernandez de la Beguera, Doctor eu ámbos derechos, Ldo. tu Administración y Alcalde Mayor de esia villa y su partido judicial etc. Por medio del presente edicto, oito, llami y emplazo á todos los que se crean cou aiguu dereoho á heredar á dou José Diaz, natural de Madiid, vecino que fué del paitido de Yaguajuy, que murió intestado en treiuta de Diciembre del año próximo pasad , en el expresado partido para uue en el término de veinte diascomparezoan en el juzgado á deducir sus aooiones. Remedios siete Ue Dioiem-ure de mil ochocientos setenta y uno, Gerardo F, de
la Reguera, Joad Jlmoat*.	E ü 11
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Doctor en ámbos derecho Ldo en Administración v Alcalde Mayor J uez de primera instancia eu esta villa y su j urisdic-cion. Por el presente cito, llamo y emplazo á las personas que se crean coa derecho á heredar á dou Manuel Betaucourt, natural de Cauarias, vecino que fué del partido de Maysjigua, el cual falleció siu testar el año pasado de mil ochocientos seseutá y seis, en el Hospital de Caridad de San Felipe y Sautiago, para que en el prefijo término de veinte dias acudan al juicio á deducir sus acciones. Remedios diez y nueve üe Diciembre de mii ochocientos setenta y uno Gerardo F. de la Reguera. José Jiménez.	E O 11
Don Coleo Golmayo, Alcalde Mayor dei distrito de Jesús María. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Antonio Hernández dueño que fué de ta bodega calle Beviilagtgedo uúmero cuarenta y cuatro, para que dentro de nueve dias ss presente en ta cárcel á descargarse de la culpa que le resulsa eu la causa criminal que sigo por alzamiento y estafa; cierto de que si asi lo hiciere le administraré cumplida justicia y de noio declararé rebelde cantumaz é mcurso en Jas penas de la Ley y por bastante los E irados dei Tribunal. Habana Euero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Gol-mayo. [Juan Andreu.	E O 11
Don Gerardo Fernandez déla Reguera, Doctor en ámbos derechos, Ldo. en Administración y Alcalde Mayor de esla villa y su panido judicial etc. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con algún derecho á heredar á don Juan Agorreea, vecino que fué del partido de Taguayabon quo murió en trece de Setiembre del corriente año, para que en el término de treinta dias comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones en debida forma. Remedios siete de Diciembre Je mii ochocientos setenta y uuo. Gerardo F. déla Reguera. Jo:é Jiménez.
E O 11
Don Gerardo Fernandez de la Beguera, Doctor en ámbos Derechos, Ldo. en Administración y Alcalde Mayor de esta villa y su paitido judicial etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á todos los que sa crean con derecho á heredar á don Juan López Avellano, vecino y del comercio que fué de esta villa que murió in-testad.o el dia tres de Juuio del año pasado de mil ochocientos setenta, para que en el término de treinta dias comparezcan eu el Juzgado á deducir sus, acciones en debida forma. San J uau de los Bemedios siete de No-vienbre de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. de la Reguera. José Jiménez.	BOU
D. Antonio Romero Torrada, Abogado de ios Tribunales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Alcalde Mayor del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M- ele. Por este mi tercer y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Máximo Gallardo para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este juzgado para nombrar abogado y procurdor que lo representen en la causa criminal que se Je sigue en unión de otros por juego prohibido cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je admitiistrará justicia y de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados de este juzgado parándole ei perjuicio que hubiere l^gar. Que por auto p'roveido en dicha causa así lo tengo dispuesto. Alacranes y Diciembre 27 de 1871. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría. Andrés Moreno.
E O 12
B. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito de Cerro etc. Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á D. Lorenzo Cartas natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años para que dentro de nueve días se presente en este juzgado,á notificarse del fallo dictado en la causa que en unión de otro sa le sigue por hurto de uu reloj á don Josó López apercibido en su defecto de io que haya lugar. Habana y Euero 8 de 1872. Ainz. Por mandado da su señoría. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, ut-supra. L. Luis Bodriguez.	E O 12
D. Rauiou Eloy Sa’gado Caballero Comendadorde, la Real y distinguid i Orden de Isabel la Católica auditor Honorario de Marina y Alcaide mayor de esta ciudad y su Jurisdicción etc. Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dalmiro González, de estatura regular, color blanco, pelo castaño, ojos pardos, sin barba, y como de diez y siete años de edud, pura que eu el tórmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de Santiago de las Vegas, á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo de D. Juan Cejas, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para ias notificaciones y demás trámites del procedimienta. Bejucal Diciembre Veinte y seis de mil ochuc.entos setenta y uuo. Balgado. Justo Baroua.	E O 11
REMITES.
En los autos del intesia lo de doña Isabel Arce quo cursa por aute mí ha dispuesto el »eñor Aicalds Mayor que por el periódie > local de esta ciudad se anuncie al públic» haberse señalado el dia veinte y nueve del que cursa para ei remate d» ios bienes de dichojuicio consistentes tn uu sitio de tres caballerías d» tierra de ias de la J'acieuda de Bau Autou de la Anegada que liudau por el Nort» con la Ciénaga, par el Bur con el ingenio Capitolio, por ei Este t*n la viuda d® don José Perez y el citado ingenio Capitolio y por el Oeste con don Josó Piloto, reconociendo seise satos pesos cada una á censo á favor det Br. Marques de lu Real Proclamación, con sus fábricas, siombras, cercas, anímalos, muebles de casa y demás anexidades quemas pormenor constan de antos, así como diez esclavos nombrados, Ciriaco lucumí, de cincuenta años de edad, Marcelino congo de treinta y ocho, Modesto criollo de diez y ocho, Rosa conga de cuarenta y cinco, Teresa criolla de treinta y cinco, Vic-tcriana de diez, Catalina) do och», Petrona de seis, Pedro de tres y medio y el pardo Simeón ue once; tasado todo eu diez y seis mil ocuocientos sesenta y cinco pe-6»s, á fin de que los que quierau hacer proposición ecuirau el dia señalado á las doce del dia eu Jas puertas del .J uzgado ó antes por conducto de la escribanía. Y para que tenga efecto Ja publicación dispuesta libróla presente en Cárdenas á 5 de Enero de 1872. Pablo L. Ochoa.	R 13
A consecuencia de Ja testamentaria de dou Francisco Carrillo y Arangoy doña Catalina OfarriJI y Garro ha dispuesto ei Sr. Alca.de Mayor dei distrito del Cerro que por este órden eu tres números consecutivos seanunt cié al público la proposición que ha hecho uuo de los herederos para auquirir ias alu -jas y prendas preciosas de la familia por ei precio de su tasación, cuyo precio es de dos uiil seitc entos setenta pesos, y se anuncia al público para que ei que quiera mejorar dicha proposición ocurra á manifestarlo (.entro Uei término ue diez mas después Uti tercer anuncio. Habana Enero 10 de 1872. L, llamón de Orttga.	B 14
En el incidente al ab-intestato de los consortes don Eusebia del Cueto y doña Dolores Acosta, formado para tratar de la utilidad y necesidad que le reporta á tos menores hijos, de los citanos Cueto y ia Aconta, üe ia euagenaoiou de vários biene3 ha dispuesto elBr. D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia, interino det distrito deGuadaiupe; que pormedio de la Gace-taofioialen tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el d a dtez y ocho del coirient a Jas doce de la mañana se ha de verificar en el júzgalo sito eu la calle de San Bafael número treinta y dos, de varios alectos pertenecientes á una bodega tasados en trescientos cuarenta pesos, noventa y,seis,y medio centavos; y d® varias preudas y alhajas cuyo valor, según tasación, asciende á mil cieuto cincuenta y siete pesos, treiuta y tres y medio centavos; tiendo el total de ámbos lotes el de u n mil cuatrocientos noventa y ocho pesos, treiuta conta vos; y con el fin de que si alguua pers»ua qui-iere nacer proposiciones oeurra al lugar designado ei día y hora señalados, ó áutes á la esorioa-n la de doña Landelaría Bimentel á cargo de don Antonio Mendoza é interinamente de don Joaquiu Abenza. Habaua Euero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Joaq uiu Abenza.	B 13
For decret > proveído por, el Br. D. Lúeas García Buiz, Alcalde Mayor y por ante mí á consecuencia de la .testamentaría de don Manuel Hernández Alvares está dispuesto sa anuncie al público ei remate que ha de veril earse el dia trece del uits actual eu las puertas deljuzgado d las once de su mañana, de uu sitio de caballería y media de tierra cou sus fábricas, arboles y demás a él auexo, dos o ciavos nombrado, Joaquín Cougo y Nicolasa Criolla varios solares repaitidos a censo y doi cosas situadas loloeu el pueblo de Beiba del Agua justipreciados eu diez mil quinientos Veinte y euatro pesos doble en escudos para que si hay quieu quiera nacer postura ocuna ei dia y hora teñuiados ai lugar designado ó á la escribanía á instruirse.— Y para que touga efecto cuuipueudo lo prtvemdo libro la presente. Bau Autonio 8 Ue Euero de 1872. Fajardo Cayetano Maitmez.	B 12
DE OFICIO.
A consecuencia del intestado ultramarino de dou Florencio Noriega ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor del disirito del Cerro, que por tres números de la Gace-f ta oficial se convoquen alas petsonas quo puc laudar razio, de si el finauo dejase bieues de fortuna y en que | cousistau: si tiene parientes, y cual sea la residencia de i ellos, pai a que dentro de tercero dia comparezcan tn ei juzgado á manifesiano. Habaua Enero 9 de 1872. L. Luis Bodriguez.	C O 13
El Br. D. José de Almagro, Alcalde mayor del distrito da Monserrate etc. á exhorto delBr. Alcalde Mayor de Güiues y consecuente á Ja causa por haberse encontrado un hombre mueitoen las mmediacioues de la Alcantarilla del ferro-carril de Ja Habana junto á Ban Ni-colss, ha dispuesto se convoquen á las personas que transitaron psr aquel punto en Jos dias 6 y 7 de Octubre último á fin de que si tuvieren algún conocimiento del ’ hecho comparezcan on este juzgado en dia y hora hábiles | a manifestarlo. Y para su publicación en tres números ! de la Gaceta libro la presente. Habana 8 de Enero de 11872. Br. José V. Rouaet.	O O 13
Lista de las partidas de cestas satisfechas y que uo han jitrclbitio los interesados, que se publica por tres
números de la Gaceta oficial como está mandado á fin de que los interesados ocurran á percibirlas.
Pesos. Cts.
En el incidente al intestado de don Rumon Ibatao sobre insolvencia de don Andrés Vileia.
Al escribano don Eduardo Cayetano Martí-
nez derechos........................ 2 12J
En el intestado de don Víctor Nuñez.
Al escribano don Ursuio Dobal d rechos... 3 40 Al Sr. Cura dei Monserrate derechos.....	1 ...
En el intestado de don Douato Guzman.
Alesctibano don Laureano Medina deie-
chos.................................... 2	12¿
Al Secretario don Vicente Garrido derechos...................................... 75
Ea los autos de la quiebra de don Victoriano Bianco.
Prorateo.
Al Ldo. don Domingo Pórtela honorarios... 26	44
Al mismo suplementos y papel................ 1	86
Al Ldo. dou Joaquín Pórtela................. 2	69
Al mismo suplementos.......................... 21
Ai Pror. dou Juan Pórtela derechos......... 12	26
Al mismo suplementos.......................... 11
Al Ldo. Borroto honorarios................. 88	14
Al mismo suplementos........................ 1	19
Al escribano uon J uan Ft aucisco Beyes.	1	60
Ai otro don Nicolás Oitega.................... 15
Al otro don Gabriel Salinas..........'.. 1 27
A don Sergio González....................... 2	27
A don Juan S. Aguirre......................... 55
A Subirana y Suarez........................... 55
A don Víctor Z. Busto................... ...	2
A dou Miguel Torreas.......................... 52
A don Víctor Diez............................. 55
A don Pablo Llauusa........................... 55
Guanajay Enero ocho de 1872. Autonio Perez.
C O 14
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por ante mí ha dispuesto en causa formada por homicidio del asiá tico Néstor, se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á D. Francisco Maritorepa, natural de Ecbalar, soltero, carpintero, de tre’nta años de eladé hijo de D. Santiago y Di María Agustina Sausber-ro, con objeto de que comparezcan en este Juzgado eu el término de nueve dias, después del último anuucio á notificarse de lo resuelto por Ja Superioridad eu dicha causa, apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. Ban Autonio Enero cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Antonio de Porto.
C012
El Sr. don Ceiso Golmayo, Alcalde Mayor del distrito de JTesus María ha dispuesto que por tros núrnero-couseouti vos de la Gaceta oficial se convoque á don Jos sé Velero empleado que fué en el cuerpo ue Carabineros de esta ciudad para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero ocho de mil ochocientos se-tentaydos. Juan Andreu.	C O 11
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí ha d spuesto que por este órdeu y en tres números se convoquen á los parientes mas próximos de don Luis Naranjo, natural de Canarias, vecino del barrio de Arroyo-Apolo, soltero labrador y de cuarenta y cuatro años de edad, para que dentro de tres dias del último anuncio se presenten á manifestar ei se hacen parte en la causa formada por atropellam’ento del referido Naranjo por un ómnibus do la línea de Jesús del Montey de cuyas resultas falleció. Habana ocho de Euero de mil ocho, ientos setenta y dos. Ldo. Luis Rodríguez. C O 11
Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado de Bejucal referente á 103 autos intestado de doña Juana Felipe, ha dispuesto el señor Juez de primera instaucia interino del distrito de Guadalupe eu auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números dé ia Gaceta ofiéial á don Lúeas González, vecino de esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia comparezca en e3te juzgado sito en la calle de San Bafael número treinta y dos de once fi dos de ia tarde á fin de que pueda tener lugar cierta notificación que se solicita por ei mencionado exhorto. Y pura que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en Ja Haáana á cuatro de Enero de mii ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.	COI?
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dou Manuel López Perez, natural de la Corufia, de diezyuueve años, cocinero y vecino que fué de la calle de Enua número uno, para que dentro del quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habaua Enero nueve de mil ochocientos setenta y dos. Arguedas. Por maudado de su señoría. Manuel S. Segovia.	Q o 12
En la causa formada por muerte casual del maquinista Mr. Frauck M. Kermon, ocasiuDala por el tren de carga que conducía, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad, se cou voijue en tres números á D. Vicente Va's Anlraie, á fin de que concurra al Juzgauo á declarar. Y para el oumpiimieute de lo mandado libro ia presente. Bejucal y Enero dos de mil ochocientos setenta y dos. Justo Baroua.	C 11
A cjuseaueucia de la testamentaria concursada del moreno Baena Ventura de la Cruz el Sr. Alcalde Ma-yor del di-trtto de Gaalalupe ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de la Ley y coa las forra Uidade i Je costumbre, uua cisa situada eu la calle de la Maloja número ciento ochenta y siete, cuadra eutre las caites de Esoobar y División, y consta de siete metros, setenta y uu centímetros do frento y treinta y tres, Ci.uouer.ta y siete idetnde feudo y siete, ochenta, de frente de fondo, tasada en tres mil ciento treinta pesos, setenta y ocho centavos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte y tres de Euero próximo pa-sadoá las once desu mañana en el juzgado sitúa lo eu la calle de San Rafael uúmero treinta y dos. Y para general conocimiento y publicación por veinte dias en la Gaceta oficial limo la presente. Habana y Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquiu Abauza.	C O 5
A consecuencia de los autos' iutesta ios del jó ve n D. José Alat'íaBub'o y Bara'añ i, natural de Asturias, de U:ez y nueve años de e iad y vecino que fué de esta villa de Ságua, está dispuesto en providencia del dia siete dei actual expedida por el Sr. Alcalde Mayor de este partido judieial, se convoquen por ei término de 30 dias á laspersjuas qus se consideren.con derecho á heredar al indicado Rumo, á li i de quo dentro de dicho término oturrau aute el referido Sr. Juez con los competentes documsutoaá hacer valer el que les asista. Y para lu publicación en ta Gaceta oficial do esta Isla despacho la presente. Sigua ia Grande nueve de Diciembre de mu ochocieutos setenta y uno. Aureliauo Medina, Federico Tabares.	C O 17
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES II DE ENERO DE ISTE
«UCETIN RELIGIOSO.
Santo3 Htginio y Marciano.
V. O. T. de P. de N. S. P. San Francisco de Asis.— En el capitulo celebrado en 21 de Diciembre último y confirmado eu 1? del actual han sido electos para desempeñar los oficios en el presente año los siguientes.
Ministro. Pbro. Br. D. luán Bautista de Rivas. Coadjutor. Dr. D. Esteban González del Valle. Síndico. Ldo. D. Mariano Rodríguez Ayllon. Secretario. El que suscribe.
Consiliario 1? Br. Magistral Dr. D. Mariano Her-> nandez Guillen.
2? Pbro. Ldo. D. Rafael Alomá.
3? Pbro. D. Romau Buarez Araugo.
4? D. Autonio Juan Alvarez.
5? Dr. D. Isidro Cordové3.
0? Dr. D. JosóBamirez ü’Vaudo.
7? D. Melchor Gastón.
8? D. Francisco Cantarero.
9? D. José Ruperto Miranda 10. D. Antonio Fernandez.
1). Ldo. D. Luis Varona.
12. Ldo. D- Bafael de Cárdenas.
Vocales perpetuos.
Sr. Dr. D. Fernando Gouzalez del Valle.
Br. Ldo. D. Rafael H. Diaz.
Habana 5 de Euero de 1872. Ignacio Alaría de Orue y de Isla, Secretario.
asas de «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, ia del primer distrito calie de la Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jesús María número 99- la dei tercer distrito calle del Aguila número 97; la úet cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; ia del sexto calzada dei Monte número 3U6; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Fuoultativc» de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Julián Ambra-io Córdova, Riela 68.—D. Botnia« go F. Caballero, F.uota 60.
Tercer distrito.—Ldos. D. Bafael José Montalvo Industria 110.—D. Gerónimo González, idem 2Ó.	’
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos cou quieu aiteruar, prestará servicio el primero gue se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero quo se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón do Tavira y O? Concepción do la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exento. Br. D. Mamerto Pulido vocal do la J unta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa neneral de Dementes. Diputado dj mes Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. Ei Sr. D. Biat Pedroso, vocal de la Junta Municip al do Caridad.
Orden de la Plaza del 10 de Enero de 1871,
Retreta en la Plaza de Armas primer Batallón do Ligeros.
Ser vicio para mañana.
Jefe de dia D. Juan de Aparicio, Comandante del Batallón de Santander.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 7. ® Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, primer escuadrón.
IJern en ¿Jesús del Monte, Sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Antonio Márquez, capitán del Batallón del Orden.
Médico para las mismas. D. José Bonitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Vilialonga.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
Eljuéves 11 del corriente de 4 á 5 do la tarde, se rematarán por órden dvl Sr. Juez de Paz del Cerro, eu la calie Ancha del Norte número 42, los efectos y enseres de la bodega titulada el Judío Erraute, t. gados en 171 pesos 6J reales.
PARTE ECONOMICA.
■AVISO,
Los Sres. suscritores ó la Gaceta, directos do esta Imprenta, resid entes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará do enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos alos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTA NT F.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla do Cuba desdo el añodelSdtí hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, ou dos tomos, en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey numero Ü3, donde so hallan de venta.
LIUROS E IMPRESOS.
Eu el deejoaelto de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Reglamento para la revista mensual
administrativa................
d. de la Escuela de Pintura y escultura...............................
II. para la provisión de Cátedras.... Estatutos para el régimen del Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinouluctoness civiles. .Reglamento déla División de Haciendas comunes........................
Ordenanza Municipal................
Ídem rurales______________........ ,
Reglamento para lu tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas r>....................
Idem para los Arquitectos municipn-
•uslruccion para la cobranza administrativa de hacienda.............
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación
Ley sobre retiros...................
Reglamento del Montepío militar.... ,
Ley de Ferro-carriles..............
Reglamento del Consejo de Administración..............................
Id. de Minería_________....__.....
Cédula sobro SjociedadosAuónimas.. ,
Ley de propiedad literaria.....*___
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.. ..............
I Dibujo lineal po.r Foxa..........
Sistema métrico decimal porD.Palayo
González.......................
Arancel de Aduunas....*............
El Empleado de Hacienda.por Gragi-
leua.........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Apéndice al Arancel.............. ,
Derechos ad-valorem............... .
Ley de desaucio.....................
Id. de Medicina y (brujía...........
Id. para aprendizaje de artes y oíi-
íustruccion reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice............................-—.
Id. sobre el uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas.....
[ustrucciou Reglamentarla de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla.................-........- .
[d. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............
Reglamento de la Universidad....* ,
Real Cédula para losexpósitos......
Real Cédula de 30 de Enero de 185-5,
Arancel de Costas procesales.......
Bando de Buen Gobierno............
Sínodo Diocesane...................
I Ordenanza de Construcción.........
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrio«.
1 ..
25
50
...	37 i
...	75
...	75
...	37 J
...	25
...	25
... 2Ò
...	75
...	75j
...	75
...	75
....	50
...	25
...	50
1 ... ...‘ 75
1
1 ..
6
2	50
...	25
....	25
... 4o ...	75
...	50
1 ..
... 37¿
... 25
...	75
1 ..
... 7-r»
...	25
1 .-...	75
1	50
4 25 1 ..
• •« « 50