■stia*
de esta ciudad, casado con doña María de ias Llagas Vuldés, lujo legitimo de don Manuel Ruizlsa-d y «ledo-
ña M n ía «le Regla Vidal, de «escuta y ocho año* de edad, esta mandado que por la Gaceta odcial en tresii'i-meros consecutivos se convoquen ft las p is m««||ii • pue dan dar razón da si el citado Huís otorgo o no i aia inf ilo, los b eres que dejo, en que c m-iaieu, en po ler dequiín se hallan y ai hay auaen esó menores entre los interesados; á íín de que comparezcan por conducto del actuario a verillcar las indica las manifestaciones. T l>ara su cumplimiento libro la presen ». Habana, Abril :t0del872 L. Luis Ilodriguez.	C 22
Por auto proveí o por elBr. don Cluriirio Aiuz Alcalde mayor dri distrito del Cierro aun mi eu los autoi
,1e la quiebra dalos Sres. G. Btbamer y Compañía se l, i señalado el dia veinte y nueve del actual a las doce, para una junta que ha detener efecto en el juzgado, ralle de O diteli ly ufi mero cincuenta, y eu la cual hade tratarso de nsyntoi Importantes, apereibulos los quino coneurtau de estar y pasar por lo que se acordare. Y para que llegueá noticia le to los tos interesa los en la citada quiebra, est í mandad » seles cite por la Gaceta o tidal en (res números consecutivos. Y para su cura-iillmieuto libro la presente. Habaua Id de Mayo de 1872 L. Huís Rodríguez.	O 22
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte ba dispuesto en el concurso uecesario de don H¿rapio Hernández que por 3 números consecutivos «leja Gaaetaoü-ci-al se convoquen á ios acreedores para la junta que se ha de celebrar el dia veinte y nueve del corriente en la sala de audleucia del juzgado, eu lacual se ha de tratar Úe la graduación de ios créditos. Matfinzas Mayo 10 de 1872. Bonifacio Domínguez.	C 22
Don Fabián Folgauu y Banchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por el presente se cita y llama a ias personas que quierau mejorar la postura hecha por los afilores Barò, Gavimn y Hs rifiati os del comercio de Matanzas á ios azúcares del mgeuio “Economía" [ft] Adelaida perteneciente al concurso de don Juau Amonio Mendoza, los cuales han ofrecido el precio de nueve reales arroba queei elue la t isacioa A p 'gai- de contado tau pronto c imo se les facilite la Orden poniendo & la disposición de ellos dichos azúcares, en concepto que pagaran ca la .envase Heno a cinco pesos, fi tres el vacio que resulte por razón del relleno qus s¿ haga, y que se les ha Ue rebajar según costumbre el doce por ciento de tara, cuya proposición sinO compareciere alguno fi mejorarla seré »probada, seBalfiuu.ise el acto paraci dia veinte y siete ilei cot-neute A las doce de iu mañane eu el juzgado situado eu la calle de Bau Baiasi nám¿ro32. Y para su inseroion eu la Gaceta oücial libro el presente. Habana Mayo 10 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su señoría, Joaquín AOsnz i.	C 22
En los autos al concurso necesario de don José Lorenzo y don Juan Nepomueeno GJuardo, ha dl-puesto el Exento. Br. Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, que te convo (ue fi una junta de todos los acreedores de ios citados Od< ardo, que tendré, efecto en el Juzgado sito calle de los Olidos número sesenta y seis fi las once del día Veinte y siete del corriente para tra-‘ tar de las proposiciones do pago que les hacen los deu dores. Yr pata su publicación por tres números de la Gt ceta o tidal libro la presente. Habaua y Mayo 10 de 1872. Alejandro Ñoñez..	C 21
El Br. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos Alcalde mayor del distrito ite Jesus Maria por ante mí a conse euencia del Intestado de doña Mercedes de Frías, ha dictado el auto que fi la letra dice; Habana Mayo trece de mil ochooientoj setenta y dos. Con el mérito de lo eert locado por el actuario y de los demas escribanos pú blicos de esta ciudad, se declara intestado el falleoi miento de doña Mercedes de Frias, convóquesa porti' números consecutivos de la Gaceta fi ios que te con-siderea cou derecho fi los bienes, para que dentro de quinto dia comparezcan fi deducir el que les asista y dé secuenta. Manin 1 Eusebio deCampos. Manuel Pa dilla de Aginar. Y para su publicación libro la presen te. Habaua 10 de Mayo de 1872, Manuel Panilla de Aguí-r.	C 21
Pur decreto proveído por el Br. D. Lúeas García Buiz, Alcalde mayor y por ante mí fi Consecuencia de la instaucta presentada por doña Agustina de la Osa Quiñones, manifestando que al sacar lacorrespondien certillcaciou de la anotarla de lupo teca para enagenar un sitio de su propiedad ubicado eu el cuartou Tumbadero que hubo por herencia de su padre don Tomas de ia Osa, y tres cuartos de caballería de otra que hubo de su esposo don Matías González, aparecían hallarse im puestea en cinco caballerías de que es parte dicho siti mil ochooieutos pesos fi favor dei Prebístero don Frau cisco Fernandez de Quintana y dos mil de doña Ana Martillea, y hacer veinte y dos años que no se ha presentado persona alguna fi cobrar tribuios ni censos; está mandado que por tres Gacetas consecutivas so convo queu fi los que se consideren con dereono fi dichas lili posiciones, para que dentro del término de treinta dias comparezcan eu el juzgado rt deducir el que les asista, con los documentos que lo justifiquen y de no verificar-lo se chancelarfin dicaos gravámenes. Y A fin de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio 13 Ue Mayo de 1872. Eduardo Cayetano Martínez.	O 19
I ). Severi no Prieto Pereira, .1 uez de primera instan cía deeste partido judicial &. Por e9ta mi segunda carta de.edieto, cito, Humo y emplazo a los que se consideren cou derecho fi neredar fi doña Mariana Falero, natural y vecina de Cayajabos, luja iegítitn i de don Manuel y doña Lugarda L »tirador Piloto, casada con don Rafael Rodríguez y que falleció sin testar eu 9 de Abril del se tenta, teniendo de edad 29 años, fi ñu de que concurran ft este juzg ido con los documentos necesarios fi dedu cir el que les asista dentro dei término de 20 dias conta dos desde esta fecha. Que asi lo be dispuesto en el ¡ates tudo de la citada doña Mariana Falero. Guanajay Ma yo 10 de 1872. Severino Prieto. Por mandado de su se florín, M «truel de Arocha. Y para que teuga efecto su publicación libro la presente en Gttam^jay Mayo 10 de J872. Manuel de Arocha.	C 19
El Br. ur. D. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde Mayor interino del distrito de Jesús María por ante mí fi consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez, su conforte, ha dispuesto se convoque por segunda vez, en velate nú meros coiisecutiUo» de la Gaceta oficial á los que se cou siderea con derecho u heredar al Dr. D. Vicente Anto ilio de Castro y su oons irte doña Clara Bermudez, para que en el término de luLey se presenteu en este juzgado con los documentos que lo acrediten, habiéndose presentado hasta uhoraiiofia Clara Lucinda, doña Ma ría de la concepción, doña Juila, don Cfirlos y don Alberto Castro Bermuüez, hijos legítimos y de legítimo matrimonio del referido Dr. D. Vicente de Castro y ñoña Clara Bermudez. Y' para su publicación libróla pre sente. Hub lúa Mayo trece de mil ochocientos setenta y dos. M lintel Padilla de Aguiar.	C 27
El Br. Alcalde mayor de esta v,lla, en providencia ilo veinte y nueve del que cursa, se ha servido disponer se cite fi 1). Cayetano, D. Indalecio, ü. Felipe, D. Gas por, D? Mafia Vicloria, D. Rom y L? Joaqui na Ruuon y á los hijos de D. Autonio Filomeno. D? Pastora y DI Ana Rumos, hermanos de aquellos, ft lo herederoi de u. Francisco y Di* Cecilia Bautos, fi D? Dolcres Diaz, L. D. Juuu Pous, lo- hijos de D. Frau cisco Alachado y Gutiérrez, D, Rafael M.>r«les Cousue gra, D. Vietorio García, D. Francisco Autonio García y los legitime s hijos de D. Francisco Alai hado y Laine herederos irnos y legatar os otros, del 8r. D. José Maz nuel R mos, que falleció en la Ciudad de Santa Clara, para que ;el dia 1? de Junio próximo, se presenten en este J tugado, para iisitir fi uuu juntu que se celebraré con el objeto de ponerse de cuerdo sobre la adminis tracion del caudal, su custodia y conservación. Y pura que se inserte eu ia (faceta de la Habana, expido la presente. Bágua la Grande Abril treinta de mil ocho ciento-seteuta y dos Antonio Pelaez.	C 10
Por auto proveído por el Br. D. Jocquin Arguedas y Eipañol, Alcalde mayor del distrito de la Cutedrul y por antd tul, dictado fi couseuueucia del cuaderno mandado formar de ios autos que tratan de la calificación del parentesco ile las consanguíneas y participes de loa bienes de los vínculos Rio Grande de Meireles y Bants Ana de Aguiar, para tratar de la ultima calificación practicada de dichas consanguíneas;, se bu designad') el d a 3 de Setiembre del corriente año A las oace de su mañana paia que eu uno de lo# salones del teutro de Tacón se celebre una cincurrencla de todos los partícipes do los vínculos Rio Gran le de Meireles y Santa An i de Aguiar, con el fin de examinar ia última calificación que de ellos se fia practicado para que eu su vista manifiesten si están o no conformes con ella, eu el conci pto de que entro tanto llega el dia designado, se udmiurfi la calificación de Jos interesados que no hubieren hecho constar su derecuo y las reclamaciones que por haber sido postergadas puedan hacer algunas otras; eu la inteligencia que una y otra cosa habré, de becera.) por m vía extrajudicial, presentando tus documentes que justificin su derecho al letradodefensor de la administradora Ldo. D, Joté de li s Dolores Pouce sin necesidad de producir eicrito»; teniendo euteudidií que el plazo de cuatro meses que han de trasourrir para que teuga lugir dichajunta es lmprorogible v se celebrará cou los que concurran .cualquiera que’sea su número y lo que eu ella se acuérde serfi obligatorio fi todos; y para que no se alegue iguoraucia por ios interésanos se hacen las publicaciones por nueve números consecutivos de Ja Gaceta oficial con la advertencia que ia entrada ft los sa ones del Teatro es por la puerta que da fi ¡acallede San José. Y pira su eumulimieuto libro la preseloe tu la Habaua y Mayo 11 de 1872. Francisco de Castro.	’ (j oq
A consecuencia del cuaderno de administración de los bienes de las testamentarias concursadas de doña Isabel Hernández y don Cosme de la Tornente, han presentado tos curadores ad-boua de los menores doña Eieua y don Leandro de la Tornente, instancia manifestando que multitud de acreedores que tigurau eu la nOmtna de aquellos juicios, se les han acercado para que trataren de ver el modo de dar riu á las cutstiuáes que se han suscitado y puedan promover,-6 todavía y que abundando ellos en esos mismos sentimientos y mundo ademu3 públicos y notorios sus repetidos esfuerzos para conseguirlo, proponen la convocación de una juut i general, con objeto de presentar proposiciones d-conveuio a dichos acreedores: cuya instaucia.se prove yO de c informidad según lo dispuesto eu el articulo sedemos once de la Ley de ¿¡ajuiciamiento Civil, seis-ñalfiudoje para la junta solicitada la audiencia del 20 de Junio próximo entrante, fi ias doce eu el juzgado
del distrito Norte, sito en la calle la Magdalena número cuatro, Y á üu de que por 11 G..cetu oacial de la Habana se cite 6 los aoreeiuren pira dicha junta libro el píeseme. Maténzas Abril 29 ue 1872. Leopoldo Rubí res.	C 7
i>¡; oni ii)
El Sr. D. I’ftu li lo Ainz A loable Alayor del distrito ¡ leí Corro fi , j »puesto por ame mí ft consecuencia de los auto» promovidos por don Juan Antonio Gómez y García ceutra don Antonio Fernandez Díaz encobro de pesos que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial »e convoque fi don Juau Autonio Gómez para que dentro de quiuto «lia después del último «nuncio compar zea eu la escribanía fiel actuario a instruirse de lo dispuesto eu estos autos; apercibido de que bi «sí no lo hiciere se le tendrá por conforme. Y para su publicación libro la presente. Habana Alayo diez y seis de mil ochocientos setenta y «los. José Ai icolas de Ortega.
0 O 22
A consecuencia «le diligencias criminales actuadas en el juzgado de Paz dor disinto del Alousernte sobre Juego prohibido, lia dispuesto el Br. Juez Dr. D. Paulino Alvarez Aguífliga se citen por tres números consecutivos de laGnc-ta oficial á don Juau Crespo, I). Francisco Zeuea, D. Tomás Rodríguez, D. Pedro Bc-i-tia, D. José A guiar, D. Aliximo Lafailia, D. Mamerto Alqntleí, D. José Quintero y el pardo Catalina Valdes, para que comparezcan ft evacuar un acto de justicia que íes corresponde en dichas diligencias, ¡«percibido» conque de no concurrir se darfi por evacuado en rebeldía, parándoles el perjuicio que resultase. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana Alayo diez, y eele de mil ochocientos seieuta y dos. Gabriel Muñoz, secretario.	C O 22
El Sr. D. Cándido Aiuz, Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispu sto por ante mí a consecuencia de los autos promovidos por el Ldo, don Juau Naranjo y Fuent s para que -e le ponga en posesión de las esclavas Trinidad y Guillerm«, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial »e convoque al expresado Naranjo para que dentro de quinto día después «leí último anuncio comparezca eu la escribanía del actuario fi instiuirse de lo diepuest j en estos autos apercibido de dftrsrle por conforme hi así no lo verificase. Y para su publicación libro la presente. Habaua Mayo 10 de 1872. José Nicolás de Ortega.	C O 22
El Br. don Cándido Ainz. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí á consecuencia de los autos del intestado ue doña Alaría de la Aíerced Palacio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque fidoa José de la Luz y |ft D1 Merced Cairo, paraque dentro de quinto dia después del último anuncio; comparezcan en ja escribanía del actuario fi instruirse ue lo dispuesto euestoiautos apercibidosde que si así no lo hicieren se les darfi por conformes. Y para su publicación libro la qireseute. Habana Alayo 16 de 1872, Jqsé Nicolás de Ortega.	G O 22 .
Eldr. don Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí fi consecuencia de los «utos promovidos por «Iju Andrés Cairo contra doña Dolores Balbiua Armentelos y don Manuel Zal-divar y Alurguia sobre pesos, que por lies números consecutivos de la Careta ofiuial se coa voqueii fi doña Dolores Balbina Armentelos y fidon Alauuel Zaldivary Murguia para que dentro Ue quinto día de»pues del último anuncio comparezcan eu ia escribanía del actuario fi instruirse de lo dispueito en este auto, apercibidos de Uarselesjpor conformes si así no lo verificaren. Y para su publicación libro la pieseute. Habana Mayo 10 de 1872. José Nicolás de Ortega.	C O 22
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que qior tres núme ros consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque al moreno Guadalupe José Vtcino de ia callo de las Virtudes, á fin de que neutro del térmiuo de tercero dia se pre-seute eu este juzgado fi evacuar uu acto de justicia eu causa criminal, Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente, llabaoa Aluyo 13 de 1872.— Por D. Antonio Mendoza, Joaquín Abenza. <J O 22 El Br. D. Joaquín Arguedas y Español Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguidos fi D. Agustín Fernandez Biscoso natural «le la Corufla, soltero, «le 77 años y vecino de la calle de Barnaza número diez, para que comparezca eu el Juzgado calle «le Composteía ufanero ciento nueve fi ¿irestar una declaración. Habana Alayo 14 de 1872. FraucKco de Castro.	C O 21.
El Sr. Juez de Paz de la Catedral en eljmclo ver-bar de faltas eutre don Angel Uouzalez y la íuoreua Dominga Granados, ha dispuesto se cite por tres números de Ja Gaceta ofiui§l fi Xa última para el juicio verba, de faltas para el cual se ba señalado el 25 del corriente fi las doce en el juzgado calle «1o O-Keilly número 23 apercibida de que siuO comparece se le «leclaraifi rebelde y seguirá el juicio su tramitación en los estrados del tribunal. Habaua Mayo 14 «le 1872. Francisco Te-sillo, Secretario.	C O 21
El Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral en el juicio verbal de faltas en iré don N emesio Valiles y el asifitico Juan Amador, ha dispuesto se cite ft dicho asiático por tres números de ia Gaceta oficial qiara cir sentencia. Habana y Mayo 14 de 1872 Fian fisco Tesillo, Secretario.	C O 21
El Sr. don José «le Almagro Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Alonserrate por ante mí; ha dispuesto, en ia causa formada contra don Ka-moa Moifio por estafa: que por tres uúmeios «le la Gaceta oficial, »e convoque fi don Vicente Fernaudez, na-turuldel Ferrol, vecino que fué de la cille de Jesús Peregrino nuiu. 60 para que al tercer dia después del último anuncio, se pí eseme ante el actuario fi instruirse de lo que en ia expresada causa le concierne. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Alayo 16 de 1872. Fernando Noved.	0 0 21
El Sr. Juez de Paz. del distrito de ia Catedral, en el Juicio verbal de faltas entre uou Benito López y don José B irreiro, ha dispuesto se cite por 3 numeres de la Gaceta oficial al primero a fin de que Comparezca en eite juzgado sito eu ia calle de O-Reilly nú oí, 23 el dia 2j del corneute fi las doce para la celebración de dicho juicio; apercibido de qu-s .sinó comparece será declaia-do rebehle y se seguirá el juicio en los estrados del tribunal. Habana y Mayo 15 de 1872. Francisco TeHllio, decretarlo.	C O 21
A consecuencia de las diligencias crimluaies rifabas actuadas'en este Juzgado ue Paz del d.strito de Mouserrate contra don Venancio Viña por lesiones a don Juau Casarramona ha dispuesto el ¡sr. Juez de Paz del mismo Dr D. Paulino Al varez Aguíñiga se convoque ai expresado Viña por edictos eu tres números con secutlvo» de Ja Gaceta oficial y por ignorarse su resí-dencia para que comparezca a satisfacer en el acto lu responsabilidad peHdieutefisucargo por multa, indemnización al Estado y costas causadas porque ya te le hs requerido y de n6 verifircarlo ni mostrar oieues eu donde hacerla efectiva te constituya pieso en esia Real cárcel qmr el térmiuo de veinie «lias que subsidiariamente se les imponen cou arreglo fi derecuo. Y para su ouiu-plfmieuto expido la piesente. Habaua Aluyo 11 de 872. Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 19
El Br. D. Severiuo Prieto Pereira Juez de primera instancia de e3te partido judicial y por unte mí en la causa formada contra D. Kamou Sanddvul y D. Juan González, por hurto de plfitauos, ha dispuesta sa couvo-«quefi D. Fermín Alfouso paraque eu el término de quinto dia después del último auuueio comparezca en este juzgado ft evacuar uu acto de justicia eu causr criminal. Y para que teuga efecto su publicación libro Ja prtjseute en Guanajay y Mayo 10 de 1872. AlauUd de J. Ameba.
C O 18
Por el presente y en virtud de providencia del Br. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera lustan-cia «le la misma y su partido se cita llama y emplaza fi todos los que se crean cou derecho fi heredar los bieues de doña Lugarda Pfiuflla Rodríguez Saeuz, natural de la Habaua, hija de dou Francisco y doña Josefa Saenz ya difuntos, que falleció intestada para que en el término de veiute días a contar desde su inserción en ia G, ceta oücial comparezcan en este juzgado por medio de procurador en forma ft us«r del que se crean asistidos, •ajo apercibimiento de que en otro caso les parará, el perjuicio que haya lugar adviniéndose no haberse pre-seiitado iutere»ado alguno durante las primeras «.«invoca -oríes. Y para su publicación libro el presente.— Güines y Muyo 9 de 1872. Ptdro Plutarco Renté.
C 19
El Sr. I'. Joaquin Arguedas y Español Juez de primera instancia del uisirito de la Catedral, ha dis-uesto por ante mí, que al moreno Antonio Alonso, conocido por Bueuaventurd, natural de Africa, vecino de esta, jornalero, libre, soltero y de cincuenta y cuatro años, se notifique en tres números seguidos huberse «li tado auto de sobreseimiento eu cuauto fi él eu la causa formada contra Juan Bautista, congo por hurto de ciento ochenta y cuatro posos, a X). Miguel Blanco. Había» Mayo doce de uui ochocientos setenta y dos. — Francisco de Castre.	G O 18
Por auto det Br. Alcalde mayor de esta ciudad proveído ante mí se lia de darado intestado el fallecimiento de don AntouroBastos Brigadier, natural do Aíadrid vt-cino del Caiabazar de 52 años de edad hij i legítimo de don Juan y itidoña Justa Nogues, y por sus herederos 'ios que deban serlo según derech • los cuales se convocan para que en el término de 30 dias se presenten deducir aquel de que se crean asist!dos eon los documentos correspondientes. Y para su publicación eu tres números deja Gaceta oficial libro la presento. Bejucal SO de Abril de 18Í2. Justo Varona.	C O 19
Visita hospital y provisiones D. Hermenegildo
SHft, capi tau de GGza lores «io Alcantara.
»fènico para un misma» D. Francisco Limite, de-C b berta de la Veia».
Gl C dooel Samento Mayor Interino, Perez.
Se venden do» casas de manipostería, tablas y tejas, situadas én uno de lo» mejores puntos fiel Calabazar, como es la calle Real esquina ¡i lu «leí lérmt-uii números S y 10: una de ellas tiene anexos tres solaren Cercados de piedra propios para uuh quinta: eu el mismo pueblo se venden «los solares uno cerca del rio y otro iumediato fi la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Orna» de Socorro.Diariamente so adminlstri¡ti-zacuua y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas, la de! primer dial rito calle de la Habana número 78; li del segundo en la calle de Jesús Alaría número 99- la del tercer distrito calle del Aguiltt número 97; la riel cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto «talle de Suarez número 99; la del noxto calle do Esteva', número 23; y la del sétimo ealzails de Jesús del iVinnte número 370.
j’imti/feitivoH de wmarui.—-Primero v segurnlo distritos.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Jorge Ls-do, Vela->eo 8
Tercer distrito.—Lados. D. Andrés Piedra, Indus-rialll.—D. Oeró aína i González, Idem 39.
Cuart > dmérito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestarft servicio el primero que sa presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuficien te dr facultativos con «juieti alternar, prestará servicio el prl-mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las «eñoras Di Ataría de los Dolores Gastón «ie Tavira r>» ('-onoepoion de la Luz de Cárdenas,
genera] de Rprendiz.at?e Br. D. Mamerto Pili do
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Excmo. v ical de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad le mes, el Br. D. Blas Pedroso
Dlputa-
Casa cenerai de. Dementes. Sr. vooal Br. D. Serafin Gallardo.
Diputado de mis
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D, Blas Redro»«, vocsl 1« la Junta ¡Síunicipial de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RüIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entro los callejones de Jústizy Santovenia.
PAUTE ECONOMICA. ’
AYISO.
Los Sr«3. suscritore3 á la Caceta, directos do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se eacarga asimismo á I03 que hacen sus
FranclNCO Ala rila ex, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á ios Brea, padres de familia que desdo el 15 dei corríante queda establecida una ciase para señoritas de doce fi una del «lia, en su establecimiento calle del Prado número ti0; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencional»"	_______________________ ..
pagos á los agen tes, torma.
lo verifiquen en la propia
4VI80 IAIP.HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-áidas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
F. DE P. NITNEZ
CIRUJANO DENTISTA
' DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece ft sus amigos y al público en general, en »ti gabinete quirúrgico-dental; ealle de Ja Habana n.lmero 176, entre Luz y Acostar para toda clase de operaciones, construcción y colocación de «tientes postizos, así ooino orificaciones etc. etc. En el seguro concepoe de que, serfiu servidos, con la eficacia y delicadeza d bidas. Concurre igualmente fi domicilio, prèvio ariso para hacer las expresadas operacioues.
Horas de consultas, desdo las siete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres á cuatro de ia tarde.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, to9 nerviosa, fluxiones con opresión de paeho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
PARTE NO OFICIAL.
Orden de la Plaza del 18 de Mayo de 1872. Retreta en la plaza de Armas 2? de Volunturios-
Serviaio para mañano.
Jefe de dia, D. Eugenio Sánchez, Teniente Coronel de caballería de la Reln.».
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos tereer de Voluntarlos.
Maestranza, Voluntarlos de Artillería.
Patrullas, tercer escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, aeocion de LuyanO,
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle «ipl Obispo número 99 eutre Villegas y Aguacate, avisa ai público que estará al frente de su establecimiento pa a practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura él escorbuto V demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que moutado su establecimiento como el primero en su clase de los «le esta capital, tiene ei honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando par« ello eon las últimas nove dades «le Europa y los Estados,Unidos, como sou magníficos y variailos aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos na «eriales, como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pal ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que «lesea, bueuoy excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado fi euulquieia hora del día 0 de la noebe, según lo tiene ya acreditad > durante mucnos años y equidad en los precios, adviniendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para ea-j as y sarcófagos.
I*. Mariano Cárles y €aaa«lcvair, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios tío su profesión, fi sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
La que suscribe hace presente al público que no responde fi ningún compromiso contraido ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Rol dau y Mena a quien nada debe por razón de haber pa' terno. Mario Francisca Mena.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI'
tildo quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Plano topogríWico de la Habana y su Ju-
riadicción por el Agrimensor D. Mariano Cfirles y Ca-sadevall, se halla <le venta calle «le Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanahacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, eu ambos puntos se halla también de venta el plano «lela villa (Ui Guanahacoa levautado por el mismo
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada A esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la Imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Historia y juicio critico do la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. An-el Lasso de la Vega y Arguelles, fi 2 pesos 40 centavos. Sn el despacho de esta imprenta.
I!
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
miríadas de travesía
Dia 17 De Genova en 107 dias, bergantín inglés Bessie Rowe, capitán Le Roy, toneladas 124, con efectos fi Mathíus, herm ino.
Dia 18. He N. Otleans en 3 días, vapor germánico Baxonia, capitán Winze", toueladas 1150 con efectos fiErdmaüo, Pasajeros 254.
Del Havre ySuitauder en 20 d as del stgundo, vapor español Gravina, espitan Olivares, toueladas 273. conhariua; fi Jiménez. Pasajeros 7.
De Cayo Hueso vivero ainer Icano Lawtaro, capitán Carey, toneladas J3, con pescado ft V. Caravia.
Salida*.
Para Falmouth via Matfinzas barca española Dos Hermanos, capitán Gabancho, por F. Van As «che y Compañía.
Para Amberes bergantín esp ñol Manue'a, capitán Ibin ga, porShmidt, Hinichs y Compañía.
Para Barcelona y el extranjero polacra española Clemeutina, capitán Bensai, porJ. Rafe cas y Compañía.
Para Panzaeola goleta americana Sandy Hook, capitán Crowford, por 8 C. Burham y Compañía.
Para Boston barca inglesa Isle of Bkjs, capita F»rd, por M. Moa y Compañía.
Para Cárdenas bergantín americano Kod ak, capitán Downing, por Lawtou.	.
Para Puerto-Rico polacra española Ventnra, capitán Mascaró. por Llauusa y Compañía.
Para Cárdenas goleta americna Charles L enuis, capitán Mo. Cormach, por Lawton.
Para Falmouth via Sagua la Grande bergantín americauo Investigdor, capitán Ford, por Fesser y Compañía.
Dia 18 Para Falmouth barca española Flora, ca-pitau Laca, por Niese, Fuentes y Compañía.
Para Falmouth .barca española Alfredo, capital» Arriandíaga. por Franckey Compañía.
VAPOR PELALO.
Capitán Riestre.
Viaje extraordinario ft Cuba tocando en Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Mayo 24 Saldrá da la Habana fi las 12 «leí dia y llegara fi Nuevitas el 26.
26	... de Nuevita4 y llegará, fi Gibara el 27 .
27	... «le Gibara y llegará fi Baracoa el 28.
28	... de Baracoa y llegará ft Cuba el 29.
Consignatarios.
Nuevitas, Sre3Y D. Pedro Sánchez Dolz y Com pafiía. Gibara, Bros. Lougorla Rosal y Compañía.
Baracoa, Bres. Monea y Id tibf Cuba, Brea. R03 Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 56.
VAPOR PA.IAJIO DEL OCEANO.
Capitán, Viiiami).
Viaje extraordinario ft Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 11—Saldrá de Ja Habana a las 5 de la tarde ylle gara fi Nuevitas el 13.
13—	Saldrá «le Nuevitas y llegará ft Gibara el 14.
14—	Saldrá «le Gibara y ilevarft ft B iracoa el 15.
15—	Saldrá de Baracoa y llegará ft Cuba el 16.
La carga la recibirá del 8 en a leíante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitaa, Sre3. D. Pedro Sánchez Dolz y Coinpa
ñía.
Gibara, Sre3 Sil a Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. ü. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermauos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
S i*i (•(-«*:» «1« vhpore* emiiifiule« curr«'»
He ia* Antillas.
VAPOR JIAUCEI.OV 4.
Capitán, Ro n.
VIAJE A BANTHOMAS POP. EL NORTE J)E SANTO DOMINGO.
Orden pe viaje.
16—Saldré de la 1) ,1,311111! las 12y llegará fi Nuevit> i'l ‘.tú.
1 «le Nuevitas y llegará á Gibaru el 21.
> 'ie Gibara y llegará á Baracoa el 21.
■	de Baracoa y l legará á Cuba oí 22.
' de Cuba y llegará ft Puerto-Pista el 25.
1 de Puerto-Plata y llegará á Mayagtiez el 2 ' de Mayagfiez y llegará ft Aguailill« el 8«.
■	de Agüail i lia y Uegarfift Puertu Iticoel 27. de Puerto-Rico y llegara ft San TLóriúa» el 2
20— 21— - 21—
" rt'«—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—Saldrá,«le B. Thómus y llegará s. Puerto-Mico e> 3 3_	.	«ie	Puerto-Rico y llegara ft Aguadilla	el
* 4—	•	de	Aguadilla y llegará á Mayagfiez el
ó—	•	<¡e	Mayagúez.y llegará ft Puerto-Plat	el
6—	«	de	Puerto-Plata y llegará ft Cuba o! 8
8—	-	de	Cuba y llegará ft Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará ft Gibara ei lo.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará ft la Habana ei 130
la madrugad», u
Recibe carga desde ei 15 • en «delante en el muelle «1« L uz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagfiez: Sres Gutierre/. Bíumes.
Aguadilla: Brea. Amell, Julia y Ci Puerto-Rico: Sres. íriarte y herm.de Caí ueeim y O* Santhomas: liiimb y Ci Nuevitas: Br. P. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Sre». R. Alavo v <
Cuba: Bies. S. J7 L. Ros y CompaSI •,
Be despacha por D. huutuu ue,u.eirei'a, odie de Ba, Ignacio número S6.
í Empresa »le vapores españoles corre las Antllln«.
VAPOR MOCTEZI'MA.
Cspitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mavo 3—9 »Idrfi de la Habana fi la« 5 de la tarde y 1U. garfi á Nuevitas el 5.
«le Nuevitas y llegará fi Gibara el 6 de Gibara y llegará fi Baracoa el 7 de Baracoa y llegará fi Cuba el 8." de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 11 «le Puerto-Plata y llegará á Mayagfiez el 12.
de Mayagfiez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará fi Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegarS S Santhómas el 13.
Retorno.
5—
6—
7—
8— 11 —
12-
12-
ir—
de Luz
16— .. «leSanthómas y llegará á Puertc-Rlco
el 17.
17 -	.. de Puerto-Rico y llegará a Aguadilla
el 18.
18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagfiez el 18.
19—	.. do Mayagfiez y llegará ft Puerto-Plata
el 20
20—	..	de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 22.
22—	..	de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23—	..	de Baracoa y llegará fi Gibara el 24.
21—	..	de Gibaray llegará ft Nuevitas el25,
25— de Nuevitas y llegará filaHabanaal
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el mutila
«uz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagfiez: Brea. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Brea. Amell, Julií y C. "
Puerto- Ric«n Bres. Iriarte, H. 0 yC. *
Baothómas: Sres. Lamb y C. *
8e despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio 56
ElIRO DE LETRAS.
Giran letra» ft corta y larga vista en grandes y pe-
Sueñas cantidades sobre todas las ciudades y villa de Ospiafia, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm, 46.
Sobre Madrid, Barceloua Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerbz, Coruña, Bautlag'1 de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saut:1 Martaile Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo. Vivero,Oren* se, Oviedo, Cangas de Ouis, Inhestó Villavieiosn, Riva* desella, Luarca, Pravia, Cudiílero. Salas, Cúndanlo, Caudas de Tiiieo, Grailo, Gijon, Aviíés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Maliou, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravana, Cie/.a, Muía, Espinaren, lucia, Jumilla, Muzarron, Orthuela, Hetlu' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cartnoua, Ecijiq Utrera, Ayainonte, Antequera, y San Félix de í.rixol:, la giran en todas cantidades y ti e.orta y larga vi« ii, calis do Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
./. / lernestre C> mpailía
SOCI EDA RES ANONl.il A».
Socledi»danimliuii“El Liceo «le la Habana."
En virtud de haberse extraviado fi D. Antonio Ser-rapiñana los recibos de dividendos correspondientes fi las dos acciones y dos cupones que representa en esta sociedad, ha acordado la junta Directiva que tal extravío se publique por nueve días, en los periódicos «ia esta capital y que se deu al interesado los títulos resfe)-tivos, si pasado dicho periodo uo se piesentaoe en contra reclamación algunu.
Habana 18 de Mayo de 1872. José María del Rio, Secretan« -Conta lor.
Compañía de! ferro-carril entre Cieniüegos y Viliuclara.
Habiendo so'icitado D? Tranquilina Jiménez de Al-varez uu dup:ie«d 1 de las acciones números 2195 y 2714, y cupón número 350 de pesos 40, «te esta empresa, por haber sufrido ext avío las cédulas primitlvus, so hace piúbllca las ilicitu l e 1 tic*: núm irot 00 isec itivosjds la Gaceta oficia i, á íi 11 do que los que se consideren con derecho a dichas »cc-iones ocurran á manifestarlo dentro «le quince dias del údimo auuncio, á las oficinas de h Empresa; eu la inteligencia de que era« currido ese término sin que se haya hecho reclamación alguna, »• expedirán los nuevos títulos.
Habana y Abril 29 de 1872.— h.1 Secretarlo Marcial Calvet.
Compañía del ferro-carril do Jlat&nzas.
Pj-acuerdo de la junta general extraordinaria do 29 d¿ Abril último, y de Orden de! Sr. Presidente, se hace saber fi los Sres. accionista! que no comparecieron por sí ó por medio de su repre«entacion ft ese acto, que en él se ac«rdó contiuuar la sesión el día 19 del corriente a Jas once de la mañana en el lugar de costumbre, con 90I0 el objeto de seguir tratando del proyooto de uu ramal propuesto por la junta Directiva, h »tnendo quedados citados en ei repetido acto, todos los Sres. concurrentes, adviniéndose que sedará lectura al reglamento extendido por mí el Secretario con arreglo fi lo acnrila-tío eu 1 «s sesiones continuas de 28 y 29 últimos.
Matanzas 3 Mayo de 1872.—José María Casal, Secretario.
Perro-carril del ©este,
Habiendo manifestado e! Sr. D. Podro G. Larrin»-ga que se 11 hau extraviado los recibos de dividendo» correspondientes ft tres acciones que repreteuta en esta socieda 1, ha acordado la junta directiva que ae pu* blique, por nueve dias, en los periódicos do esta capital el extravio de que se trata, y que si en tal período no se presentase reclamación aiguua se den por nulos lo» documento« perdidos ,-ntregáudose «1 inteiesadc ¡os títulos de r us tres aceiom-s.
Habana 11 «le Mayo de 1S72. José María d¿l Rk>i
Secretario.
Raneo Iu.iusírial.
E! Sr. D, Jo«é Miniendia, ha expuesto que se ba extraviado la obligaciou cou interes uúmero42, por la cantidad de cuatro mil p 1803. vencida ea 15 de Duero último, y dula por esto Banco fi su favor, y solicita dicho dr. se ie expida uu duplicado del mencionado do* O'iineuto. B¿ «visa ni público para que si olguoo tiene alg i que objetar fi la referida solicitud, ocurra fi hacerlo eu e-t¿ Banco dentro de 10 dias contados desde asi® anuncio, en )» iutelingenc a de que si trascurriese ese térmico sin prejeutarso oposiclou se emitirá «¡1 duplicado.
Habana 6 de Mayo de 1872. El Direcíor, Fernando Illas.
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía lírico-dramática española. Empresa Leonardi, Nascéy Compañía.
9,80 función de abono. [Correípondiente al turno Impar.]
Para el Domingo 19 de Mayo 1872.
Se pondrá en escaria la bellísima zarzu9la en tr-*
actcs,
EL DOMINO AZUL.
Empezará á las ocho en punto.
IMPRENTA X)EL GOBIERNO
0