mmm
demnizará dol ducado que satisfizo por su captura del derecho de asiento y parte y ei resto cómo emolumento del servicio rematado.
10.	Para ser licitador se requiere el depósito pré-vio en la mayordomia de Propios de la cantidad de cincuenta escudos ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía de que habla la condición anterior se -vntieude para poder optar al remate; y concedido que t „»este al mejor postor se devolverá á los licitadores : agraciados y prestará el que resulte danza fideyusoriaque garantice su cumplimiento en el contrato.
12.	La cantidad en que resulte rematado se pagará por irimestes adelantados.
13.	8i hubiere do3 ó mas proposiciones iguales se establecerá puja verbal que no excederá de c¡nco minutos y apurados que sean le quedará otorgado al que resulte mas conveniente su propo ieion.
14.	Las proposicioues se harán en pliegos cerrados que se presentarán al Sr. Presidente y I03 que se admitirán hasta la misma liara en que esté .fijado el remate.
15.	Las faltas que se cometan por el que resultase rematador respecto del cumplimiento de Jas condiciones de este pliego, serán castigadas con una multa de cuatro escudos cuando efias seau cou intención determinada y si reinsidiese se aumentará á juicio de la Presidencia.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente, pudieudo la parte interesada en caso de inconformidad ocurrir por la propia vía al Exorno. Sr. Gobernador Político.—Colon 16 tle Marzo de 1872. —José María Buceta.
Pliego-modelo.
D. N. N...... vecino de...........enterado del
pliego publicado opta por el remate del arbitrio «Corral
•e Concejo» y propone....[aquí lo que ofrezca.]
Fecha y firma.
Colon Abril S de 1872.-—José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudad de Matanzas.—Presidencia.— El Ilustre ay imta-tamieuto de mi presidencia, en sesión celebrada el «lia primero del actual acordó sacar á concurso la coustrue-ciou da tres puentes de hierro sobre los ri03 «San Juan» v «Yufnurl» con arreglo á lai instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Exorno, ¡ár. Gobernador ¡Superior político para realizar )*3 obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia do los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándose la preferencia á los que mas llenen las condiciones ds solidez, economía y demas á que se coulraeu las disposiciones generales.—Matánzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burriel.
El I. Ayuntamiento de la ciudad (le Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los ríos «8au Juau» y «Yumurí» en sustitución de los-que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 cou sujeción á las condiciones que á continuación se expresan, iustruecion para construir tres puentes de hierro sobre
los ríos «San Juan» y «Yumurí» en la ciudad de Ma-
táuzas.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 10 del cor-rieute.)
Luisa Ramos, expusieron que en el mismo no se nota* ba el menor vestigio de haber pasado ninguna persona por él, ni otra s fial alguna que les llamase la atención fojas tremía y dos.—Resultando que don Nicanor Muñoz, expuso que el dia del hecho estuvo sentado al lado de doña Luisa miéntras esta cenaba, oyéndole decir que le habían hurtado cincuenta pesos, lo cual cree no fuera cierto, pues estaba alcanzada en la fonda, y á mayor abundamiento ese dia como acostumbraba á hacerlo estaba ebria, fójas sesenta y una.—Resultando: que sin embargo de las diligencias practicadas y convocatorias hechas por ¡a Gaceta oficial uo ha podido inquirirse el paradero de don Ramón Martínez, fojas veinte y nueve vuelta cmcueuta y siete y dorso de la sesenta y una.—Considerando: qu i de las averiguaciones practicadas uo aparece mas cargo contra el procesado que el dichojdela agraviada, y que no hiy términos h .hiles para continuar ei procedimiento, do conformidad cou el dictamen fiscal y con la jurisprudencia de los tribunales en casos análogos, se sobresee con la debida reserva y costas de oficio.—Consúltese este auto y los originales con la Superioridad, donde se elevará la causa por el conducto respetuoso de estilo.—Antonio F. Cho-rot.—Ante mi, José Amor.”—Y para su publicación por tres nümeros de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril catorce de mil ochocientos setenta y dos. Juan Francisco Rodriguez.	A O 26
Ei Sr. D. Antonio Fernanez Cborot, Alcalde Mayor del distritode Belen, por ante mí á.consecueneia del incidente ála testamentarla del Sr. Conde de Casa Pouce de León y Maroto, formado para tratar de las cuentas divisorias de Ja misma, ba dispuesto se haga saber á los interados, por medio de la Gaceta oficial en tres números que desde esta fecha se baila de manifiesto por espacio de treinta dias en la escribanía de don Juan Re-gueira que administro el proyecto de división de nueve mil pesos, á fin de que puedan enterarse de él y propongan las rectificaciones que creau justas bajoel apercibimiento de qqe transcurrido dich > término se procederá á la distribución en la forma que se propone, sin que entonces baya lugar á reclamaciones dé niuguna especie. Y para su cumplimiento expido ia presente. Habana Abril 23 de ls72. Juau Francisco Rodríguez.
A 27
Eü virtud délas convocatorias referentesá dou Sa-bas J. de Menei-.es que han aparecido eu la Gaceta de tsia ciudad en los días 17 18 y. 19 estando hoy proba Jo que al ausentarse de esta capital el expresado Metieses dejó las instrucciones del cu30 para el abouo del crédito que se le reclama y corre ya satisfecho, el Sr. Juez de Paz del distrito Ue Monserrate aute quieu ba cursado las referidas di igencias, ba tenido á bien disponer se baga asi presente por tres nümeros de la Gaceta oficial a fin de que no se le3 ocacionen perjuicios de niuguna clase al dicho Mene&es por tales convocatorias. Habana 22 de Abril de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	A 26
El Sr. Dr. I). José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mi á consecuencia dei intestado del Dr. D. Vicente Antouio de Castro y doña Clara Bermudezsu consorte ba dispuesto se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por loa escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado ei lallecimiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, couvoqueseles á los que se consideren con derecho para que lo verifiquen dentro de quiu-o dia después ueios treinta quese hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-pensado y de letrado.—Aizpúrua.—Manuel Padilla da Aguiar.” Y para su publicación libro ia presente- Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EDICTOS.
D. José de Almagro, Comendador de número de la Realórden de Isabel la Católica, Magistrado de la audiencia de fuera de esta ciudad, y juez de primera instancia del distrito dei Monserrate. Por este mi seguudo Juzgado de primera iustaucla del distrito de Gua- I edicto, cito, llamo y emplazo á I). Máximo Roig, natu-dalube —Calle de San Rafael número 32.—Habiendo ral de Cataluña, soltero y de diez y ocho años, para que vuelto á encargarse en el dia de hoy el Sr, D. Fabiau dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de Folgado v Sánchez del despacho dei Juzgado de prime- esta ciud-ad á descargare deia culpa que le resulta en la rainstaniba del distrito de Guadalupe de esta capital, causa que se le sigue por estafa ue dos juegos de bolas se hace saber al público de órdeu de su señoría para 1'm~" * A 1"--i ~	J ~~
D-eneral inteligencia—Habana Abril 10 de 1872. Joa-
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIVI KB A INSTANCIA.
general iuteligencia quiu Abenza
AUTOS.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante uoí que por tres números de la Gaceta oficial se notifique a dou Francisco A lonso Ablanedo el auto de sobreseimiento recalda eu la causa seguida por hurto de cincuenta pesos á dolía Luisa Hamos, apercibido que si deutro ue teicero dia después del último anuncio uo comparece en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á manifestar lo que sobre el miémose le ofrezca, se le tendrá porconforme con dicho sobreseimiento.—“Habana Abril cinc.) de mil ochocientos setenta y dos.—Vistas estas diligencias criminales instruidas de oficio porel celador de San Frau-cisco por robo de cincuenta pesos á doña María Luisa Ramos.—Resultando: que el celador del barrio de San Francisco, levantó auto para proceder en nueve de Febrero último, por habérsele presentado á la una y media de de sv noche el sereno dou Zacarías Novo, acompañado de doña Maria Luisa Ramos, la cual manifestó
de billar á don Narciso Nadal, seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan los trámites del juicio. Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos seienta y dos. Almagro. Por mandado de su Si ta, y por ei Br. D. José V. Rousset, José María Castro.
E O 28
D. Aureliano Medina, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Diaz, natural de Palmillas, vecino de Santo Domingo, de veinte y dos años, soltero y de campo, pai a que eu el término de nueve dias se preseute cueste juzgado á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por fuga de dou Juan Rodrigue/ Morejon del hospital de Candad de esta villa, cierto y seguro de que si así Jo hace se le administrará justicia y de no se le declarará ineurso eu las penas de Ja Ley. Sagra la Grande Abril diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Medina. Por su mandado, Mauu-1 Nieto.
EO 28
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral, etc. Por esta mi primera carta doedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la mo-
que don Francisco Alonso se nabia introducido en su reua ]jbte Luisa Cano, vecina del recinto de ia muralla habitación robáudoie cincuenta pesos, lujas primera. para que dentro del término de uueve dias se presente Resultando: que el serenoalon Zacarías Novo expuso eu ja Real cárcel á de cargarse de la causa que se le si-que hallándose eu la calle del Sol esquina á San lgna- gUe por nurto, cierta y segura que si asi lo hace se le ció, se le presentó una señora manifestándole que en la administrará justicia y de lo contrario quedaiá incursa fonda donde estaba hospedada le habían robado cin-1 etl jas peuas de la Ley. Habana y Abril veinte y cua-
Eu el incidente al abiutestato de los consortes D. Eusebio del Cueto y doña Dolores Acosta fprmado para tratar de la utilidad y necesidad que le reporta á los menores hijos de los referidos Cueto y la Acosta de la enagenacion de varios bienes ba dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se saque á pública subasta Í03 esclavos siguientes, á saber: Quiriuo pardo camode cuatro afio3 bastante extenuado, enfermo, barrigón á causa de tener bichos según informes ue su madre, retasado eu ciento cincuenta pesos.—
J usta, negra criolla como de cincuenta y cuatro años y según informe está coartada en trescientos pesos, reta a-da eu doscientos pesos.—Merced, conga como de cincuenta y dos á cincuenta y cuatro años eoortada en doscientos ciucueuia pesos retasada en doscientos pesos y un lote de muebles ¡retasados eu doscientos pesos cuyo remate se lia de verificar el dia cuatro dei entrante Mayo á Jas doce de la mañana t.nlas puertas del juzgado sito calle de Sau Rafael número treinta y dos; adv Riendo que no se admitirán proposiciones que uo cuáran el precio en que ba ir sido retasados ios bienes que arriba se mencionan. Y eu cumplimiento del auto de ayer dictado á consecuencia del ante-dicho juicio expido ei presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habaua Abril 23 „de 1872.— Autonio Mendoza.	R 28
D. Joaquin Arguedas y Español, juez de primera instancia del distrito de ia Catedral. Por el presente edicto se anuncia ai público el remate que ha de tener efecto en juzgado sito eu la calle de Oompostela número ciento nueve el dia catorce del entrante mes a ia una de la tarde de.uua casa da manipostería y teja situada eu la calle de San Luis Gouzaga número diez y seis y diez y ocho y accesoria marcada con Ja letra A tasada en veinte y cuatro mil doscientos veinte y cinco pesos. Que así lo tengo mandado eu el expediente promovido por los herederos de doña Magdalena Guere-diaga contra don Juan Leandro Feroz en cobro de pesos. Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Espafiol. Por mandado de su «Sria. Francisco de Castro. ' R 27 En los autos testamentarios deD. Estéban Julián Bebí n vecino que fué de esta villa que cursan en el juzgado de la A icaldla mayor de esta villa y por ante mi: la sucesión de aquel compuesta de la viuda doña Dorotea Ma tos^y de sus legitimes hijo3 doña María déla Concepción Bebin de Comas, doña Josefa Bebin de Moran y el menor don Manuel Rafael Bebin y Matos, eu vista de la apreciación dada por los peritos á lo« bienes de la mortuoria consistentes eu el cafetal San Felipe Benicio compuato de diez caballerías de tierra ubicado en ei partido de Cayajabos jurisdicción de Guanajay, tasado eu ouoe mil doscientos diez y ocho pesos cincuenta centavos, de otro potrero S in José conocido por Candelaria, de dos caballerías de tierra situado en el partido de este nombre jurisdicción de San Cristóbal, justipreciado en dos mil ciento sesenta y cuatro pesos, reconociendo de ellos seiscientos pesos á censos redimible á favor del Sr. Conde de Jibacoa y treinta y cinco esclavos de varios sexos y edades, entre ellos tres coartados, tasados en veint e y un mil cincuenta pesos, propuso tomarlo dicha sucesión con anueucia y consentimiento de D. Francisco A. de Comas y D. Pedro Moran legítimos consortes de doña María ue la Coueepeion y doña Josefa María y del Ldo. D. R'cardo l’once curador del menor D. Manuel Rafael las fincas citadas por los tercios de su tasación y los siervos por el integro precio en que están avaluados. Anunciada laproposicion de adjudicación hecha por dichos herederos en treinta números de la Gaceta oficial, fué mejorada por D. Juan Francisco Herrera vecino de la Habana, de la manara siguiente- Dá por los bienes deque ántes se ha hecho referencia treiuta mil pesos en esta forma, se obliga á satisfacer de contado, seis mil pesrs y se obliga á reconocer cou hipoteca la parte del menor D, Manuel Ba-biu, en el ingenio titulado Marqués con ei interés de un seis por ciento anual para abonárseles en uno de los casos de la Ley, rebajándose las faltas y desmejoras de la posesión y por último se obliga á satisfacer el resto de lo que quedare adeudando hasta el completo de ios treinta mil pesos en cuatro años que empezarán á contarse desde el acto posesorio. S. Sría. en virtud de hallarse interesado un menor en el juicio ha dispuesto eu auto de veinte del que cursi se subasten dichos bienes, señalándose para que tenga efecto el acto el dia dos del entrante Mayo á las once de ia mañana en este juzgado sito en la calle de Jesús Muría número siete; bien entendidos los licitadores que a dichos bienes se les están dándolos pregones de tres en tres dias dentro de los cuales también se admitirán proposiciones, Y para que tenga efecto libro la presente. Guauabacoa y Abril 20 de 1872. Luis J. Marín.	R 26
El expediente verbal seguido por D. Rafael Maestre apoderado del Sr. Marques de la Real Proclamación contra doña María Justa Iglesias en cobro de escudos procedentes de censos de los terrenos que ocupa la cusa número uuo de la calzada de Guauabacoa qué del pueblo dirije á Guauabacia, está dispuesto por el Sr. D. Nicolás Giral y Falet Juez de paz primer suplente de este distrito y tle'.eg ido del Sr. Juez propietario el remate de la referida casa número uuo retasada en seis mil ochocientos treinta pesos siete centavos señalándose para el acto el dia veinte y nueve del corriente eu las puertas del juzgado calle del Santuario número 12, do uua á dos de la tarde. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presante. Regia Abril 19 de 1«72. Autonio J. Barrutia, secreiurio.
R 26
El Sr. D. Francisco Vilalta¡ A'calde mayor de este distrito judicial de Sau Cristóbal, ha dispuesto por ante mí que se saquen á pública subasta por término de veinte dias los bienes embargados á Sustancias de dou José Rivero á los herederos de don Ramón Balerteña á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el primero, señalando su señoría el dia diez y ocho del entrante mes do Mayo puraque tenga efecto el rem te el cual se principiar í á las doce de nicho día eu los portales del juzgado, consistiendo los referidos biches eu cinco casas ubicadas en el pueblo de Candelaria en esta inmal qUe le sigo por legiones á don j'osé Trujillo, cier- ¡ jurisdicción de embarrado y tejas, las'una y embarrado to y seguro de que si así lo hiciere le administraré rec- : manipostería y tejas otras, uu potrero nombrado ta y cumplida justicia y de no lo declararé iebeldey!«La'i'rinidatf»comjiuestodedocecabaneríasdeycor-eontumaz é ineurso en las peuas de la Bey y por bas- j deles,! con sus fibiicas de guano y situadoeu Cantantes ios estrados del jusgado. Habana Abril 24 de ! del alo a. Una vega nombrada el «Corojo» situada en 1872. Aizpúrua. JuauAndnu.	E O 28	¡dicho paitido y cumpuesta de una c ballena. Otra
D.	Antonio Feauao iez Cborot, Alcalde mayor del nombrada la «Ciénaga» que también se halla en el ex-i distrito de Belen etc. Por este mi s-gundo edicto y pre- ¡ presado partido compuesta de una caballería y cordeles.
otros que i au- H u¡(0_ Ramo y emplazo á uon Bernardo de Toledo ; Oirá conocida cou el nombre de los «Nardo:» eu el ;gun	no	lema	„uyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve	euart.on de Manantiales partido de Candelaria como do
dinero ninguno, si hubiese tenido cincuenta	ó sesenta	^ cuupad0s desde la fecha se presente en este juzgado ; tres y medias caballerías. Ros casas ea este pueblo de
pesos, pu‘dnra habérselos llevado; quo á las doce de la eu ja can„ Aguila número seteuta y dos ades- ; embarrad) y tejas. Uua vega en el cuartón rural ñora noche bajó doña Luisa, acompañada de un ta* ”ou yantarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le brada «San Frauciseo» compuesta de ciento sesnta Ramón, y preguntándole donde iba, le manifestó¡que	. * 1)0r ti„sucut0 ¿ |tt auto, i dad de su Jefe el Admios-	y dos cord ¡les y otra de uua caballería y vente y ocho
á dar parte al celador porque Pancho Je lumia robado	*jor (jorre.is, seguro de que si asi Jo hiciere se le 1 córleles ubicada también en el cuartón del Pueblo, cu-
cincuenta pesos, á lo que le contostóel testigo que no	■¿mhjLtrará justieia y de noee le declarará rebelde y	yos bienes están avaluados en .veinte y cutro mi! qui-
podia ser pues ella no tenia tal dinero, pues solo tema	tumaz 6 iueurso tíu ias penas de la Ley, dándose	nientes pesos excepto los gravamen s ó censos que es-
¡|	am iimi™- • bastantes los estrados del juzgado para las notifica- ¡ téu dispuestos eu uieba finca. Lo quo so hace saber á
clones y demas tramites que ocuriau. Habana Abril	liu de que el quiera hacer proposiciones ocurra á verifi-
24 de 1872. Autonio F. Cborot. Por mandado de su	car lo eldia y ñora de designados pudieudo instruirse del
"eñoría Joaquín Laucís.	E O 28	| pormenor eu la escribanía de esta cabecera á cargo del
E.	José Diz y Romero, Caballero gran Cruz de la que suscribe, oau Cristóbal Abril 20 de 1872. Andrea
,1 y distinguida órJen de Isabel la Católica, Comen- Fraga.	R 26
cuensa pesos por un tal Paucho que paraba en la misma y que para ello babia asaltado la habitación por ar-ribadet biombo, por lo que la condujo ante el celado -, fójas dos y su vuelta.—Resultando que doña Muría Luisa Ramos expuso que ai regresar al oscurecer á la fonda donde habita, la conviuó á tomar una copa de coñac un individuo conocido por Pancho que habita eu la misma fonda; y como le trastornara un poco pot-estar acostumbrada á ello se acostó cerrando la
que á los gritos de la declarante acudió el dueñ > de la fonda el cual reprendió á Pancho por su atrevimiento; que á’ pocos momentos después bajó á ceuar con su sobrino don Ramón Martínez y otrojóven que para eu dicha fonda, retirándose álas once déla noche á su habitación-que contándole el suceso á su sobrino le dijo que registrase los bola líos por él le hablan llevado los dos billetes de Bauco deá veinte y cinco peso3 cada uuo
tro de mil ochocientos setenta y dos. Arguedas. Por mandado de S, Srla. Manuel S. Segovia.
E O 28
D. Sevorino Prieto Pereira Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho ú horadar á don José María Gil y Buizan na tural de Mayoría, soltero, escribiente de Ja Uolecturíade Rentas.de Bahía-honda, como de 45 años
efecto el dia dos del de Bahía-honda pa-que eeutro de treiuta días contados desde esta fecha se presenten eu este juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista. Que así lo he dispuesto en el intestado del referido dou José María Gil y Boizuu. Guanajay Abril 23 de 1872. Severino Prieto. Por mandado do su señoría. Autonio Perez.
EO 28
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe.
—- 	_	_	^ 1,0 ¡i u vi«_< va	u jw	por 0áttí t¡6rc6r
que en ellos tenia; que así lo hizo, notando que ie luí- I e,(jC(0 y pregou, cito, Faino y empiazo al que fuó escri-taban, por loque siendo el autor iancuo, 9“® había jjano de este juzgado dou Manuel Pimentel, para que asaltado su cuarto, había dado e1 parte que uló lagar jentro del término de nueve dias se preseute eu la Real á la formación de estas diligencias; que P°dia acreditar cál.cei ei(;a capital, á descargarse de la culpa que le ia propiedad y preesistencia de la cantidad bunadu, resupa L,n ia causa que se le sigue por malversación de con el referido don Ramón Martínez, que hacía un mes caudales seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-y días paraba eu la fonda, eu la que adeudaba sesenta mjni8trará justicia y de lo contrario se le declarará re y cinco pesos, á cuenta de los cuales el día del suce.-o	y contumaz y por bastante los estrados dei tiiliu
nabia abonado su sobrino diez y siete pesos; y por um- | uaj para los trámites y diligencias que sean necesarias.
Habaua Abril 22 de 1872. Folgado. Por mandado de suSsüorj i. Rafael del Pino. Y para su publicación
á cuenta
ímbla abónado su sobrino diez y siete pesos; y por últi-timo que uo se mostraba parte en la causa, fojas d-s vuelta á ia cineo.—Resultando: que d m Francisco Alonso Ablanedo expuso que hallándose acostado oyó decir á doña Luisa que ie habiau robado cincuenta peses y que ei declarante era el autor del hecho, uo recor-
.	* .	•	...	1«	rlniin nAt1 htilln 1<e n il A »• m i r 1 rv rmn
instancia del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al publico el remate que ha de venflearse en el juzgado sito eu ia calle do Compostela número ciento nueve el dia treinta del corriente á la una de la tarde, de ias alhajas, carruages, muebles y libros correspondientes al iutestado ile don Estéban deSotolongo
y Urrutia, tasados en dos mil ochocientos noventa pesos s-tentay cinco centavos, y los cuales se encuentran eu poder de’don J03é F. Túrbiano, administrador judicial de dicho intestado. Que así lo tengo mandado. Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos selouta ydos. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de S. Sría. Francisco de Castro.	E O 57
Don Fabiau Folgado y banebez .Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital etc. Por este mi segundo edicto hago público haber fallecido en el poblado de Jimarroues jurisdicción de Cárde-ñas D. Juan Luis Doucouron Lagougiue natural do Bí-seli eu Francia, eldia veiute y seis de Junio de mil ochocientos sesenta y siete, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria; á fin de que les que se consideren con derecho á heredarlo se presenten en este juzgado por sí ó por medio de legítima representación deutro del téamino de veinte días contados desde esta fecha á deducir el de que se crean asistidos habiéndose presentado con tal objetólos menores dona Luisa Tranquilina y don Juan María Eufemio Doucouron .ustifi-caudo ser hijos del difunto y como tales sus herederos. Habaua 20 de Abril de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su sefiería, Rafael del Pino, Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana 20 de Abril de 1872. Rafael del Pino.	E O 26
Don Antonio Fernandez Cborot, Juez deprimerà instancia del distrito de Belen de esta capital, por esta mi seguuda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á don Luis Masini, natural de Italia, vecino que fué de la calle de la Picota número seis, para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado situado en la calle del Aguila número seteuta y dos para prestar declaración instructiva eu la.causa que se Je sigue pur tentativa de incendio en la casa de doña Antonia Castro y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los ts-trados del juzgado con quieu se entenderá la ulterior tramitación de esta causa.— Habana Abril quince Ue mil ochocientos setenta y des.—Antonio Fernandez Cborot, por maudato de su Sría.—Cários Laurent. Y para su publicación libro la presente en el mismo úja.— Cários Laurent.	L O 25
REMATES.
en tres números de la Gaceta oficial libio ia presente. Habaua fecha ut-supra. Rafael del Pino. E O 28 Dou Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera
dando áquieu se lo oyó de ¡ir por hallarse dormido, que ¡lisjaucia distrito de Guadalupe. Per cate tercer aquella le convidó, así como al dueño de la tonda á te« e(j¡cto y pregón cito, llamo y emplazo á don Antonio mar coñac y después que lo yerincarou bajo á la sala y (.„dallos para que dentro del término de nueve dias se habló con un marinero que la soliaitaba, cuyo nombre ures(>tit,e ja Real cárcel á descargarse de la culpa que ignora, donde permaneció hasta que se presen tó el ce- resulta eu la causa seguida al mismo por asalto áma-ludor; que cuando el declarante sabio, ya doña Luisa uo armada, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y estaba en su cuarto; que como á las nueve y inedia se administrará justieia y de lo contrario se le declarará acostó en el pr mer cuarto do la sala, levantándose asi rebeLHe y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y que oyó que doña Luisa le acumulaba el robo; que na- j bastante los estrados del juzgado para las notifica-ai___•'i.al.K.	«nnnilo se mostfi: nu» al oacure- I l .	.	.m_____¡____........Hilin-
su señoría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial libro lápresente, Habaua
' “ ........ E O 27
Alcalde mayor del
die se hallaba preseute cuando se acostó; que al oscure- i ‘jones v derna« diligencias que seau necesarias, cer estabaeu los bajos de la lyuda; que no bahía estado ^^ril 22 de 1872. Folgado. Por mandado de
en el cuarto de doña Luisa; qUe hacia un mes babia sa
lido de la cárcel en el cual estuvo solicitando colocaciou	llD J<v	............
que podían abonar por su conducta don Manuel Per I fieha ut-sunra. Rafael del Pino.
nandez y dou Mauui 1 Rodríguez, debiendo hacer pre- “	£>_ josg Manuel de Aizpúrua, ---------
sente que todo el dia del hecho habla estado embriaga- ¿jstrito t;e jerus María. Por este mi tercer edicto cito, da doña Luisa, escandalizando, saliendo dos veces a la jjaino y emplazo á dou José Acosta natural de esta ciu-calle eu ese estado, y manifestando que el dinero que ^ ^ cuyas demas generales se ignoran, para que den-tenia as lo liabia dado á guardar á su sobrino don Ra- a„ uueve d¡a.j B0 presente en ia Real cárcel á deE-mon, añadiendo en su ampliación que los últimos tres	B ja cuipa qU0 lo resultasen la causa cri
meges anteriores íVestíi c&uSft les pusó en lu cárcel y y l *	— •- -:— " -- 1 ~	* -i«« rPanuii/\
1( 8 dos‘anteriores se “ocupó eu vender ropa por Ja calle la eual compraba á don Francisco (Jaucio y á dou Manuel dueños de la tienda« La Aurora,» fójas dos vuelta al do-so de la siete, diez y siete vuelta y diez y ocho.—Resultando: que don Manuel Peruauuez expuso que á las siete de la noche del lindel hecho, una mujer nombrada doña Luisa, que para en la fonda le 1,1
nifestó que dou Manuel Feruaudez y á cho había entrado eu su cuarto, y que según
siete peros que le babia vistp en el bolsillo dei túnico, debiendo hacer presente que todo el día babia estado embriagada doña Luisa y escandalizando: que habiendo oido como á las nueve de la noche dar gritos á doña Luisa sin motivo alguno, subió el declarante y previno á Pancho oajase para que aquella se recogiese, pues >	„ distinguida	uo ao»«-.... - ----1 ------
estabamuy majadera por su estado de eiubnaguez; que ja(jor |a qe (¡a,-j0„ tercero y Alcalde Mayor del dis-él uo tomó bebida con uiuguuo de los dos, ni tampoco	Pilar. Por el preseute se cita, llama y empla-
Pancho le convidó á tomaij que á este, ó séase don ¿a á todos los ucrreedores de doña Francisca de tíoto-Francisco Alonso, hace un año le conoce, que le mere- lougo para qUe concurran al juzgado el dia diez y siete cebuéu concepto por su conducta y honradez^, per» que l ^yo entrante á las once de la mañana á la juma
no sabe en que se ocupa, haciendo unos cuatio meses resideen su establecimiento, fójas nueve á Ja once Resultando; que don Manuel Rodríguez, den Manuel Menendez, don Francisco Cando y dou Juan Bautista Ablanedo evácuan de conformidad las citas del procesado Alonso, fójas diez y ocho vuelta, diez y nueve, veinte y doi y veinte y tres.—Resultando: que los pe-lito» pue recoaederou el biombo del cuarto de doña
_j Maye
que para dicho dia se ba dispuesto á instancia de la ueudora quien trata do hacer eu dicho acto proposiciones de pago á sus acredores. Que así lo tengo dispuesto en los aulos del concurso de la referida ftotolongo. Habana Abril 24 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de su B. E. Mateo G. Alvarez*	E 27
D. Joaquín Aiguedas y Español, Juez de primera
CONVOCATORIAS.
En vlrlud de providencia del Sr. Don Eulogio, de Velarde, Alcalde mayor de esta villa, expedida por ante mí eu los autos del abiutestato concursado del Ldo. D. Joaquin Lezcrno y Arias, se mauda convocar á junta qu» tendrá lugar el día diez y ocho de Mayo próximo venidero en el juzgado á las once de su mañana átodos sus acreedores, cou objeto de que se instruyan de las proposiciones de adjudicación de lor bieue» concursados, qu» hacen ios herederos de doña Dolores Galludo,
como acreedores reconocidos en prltüer término, y acuerden lo que creau conveniente en cumplimiento de lo que dispone el artículo quinientos sesenta y tres de la Bey de Enjuiciamiento civil. Guauabacoa Abril 23 de.1872. Pedro Galiudo. Y al efecto libro la.presente. Guauabacoa Abril 23 de 1872. Pedro Galiudo.
C 27
En las diligencias do intestado por fallecimiento de don Ramon Hipólito ocurrido en treinta de Octubre ¡dél año pasado de mii ochocientos setenta y que'cursan en este juzgado, ba dispuesto el 8r. Juez de primera ins-, tancia del distrito del Monserrate, se convoquen por segunda vez á los quese consideren con derecho.á su herencia, para que en el término de treinta días ocurran ádeuucirlo cou los documentos justificativos de su pnrentezco. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu Ja Habaua á 16 de Abril de 1872.— Br. Jose V. Rouset.	C 27
Por auto del Br. Alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, eu la pieza de giaduuciou de créditos del concurso del B. D. Francisco Javier Bernal, ba dispuesto que tu tres números de la Gaceta oficial se haga saber á dou Juau Mendizabal, que en tériniuo de quinto dia comparezca en la escribanía del actuario á reintegrar el papel que dejó de usarse en I03 documentos que obran á fojas setenta y uua y setenta y dos de la expresada pieza ue graduación. Y para que tenga efecto libro ia preseute eu la Habauaá 1S de Abril de 1872. José Nicolas de Ortega.	C O 26
A instada de dou Rafael Maestre apoderado del Sr. Marquéz de la Real Prooimadon,, eu Ja demanda que en conciliación tiene propuesto á los herederos de uou Narciso Boueli, en liquidación vencidos del terreno que ocupa eu este pueblo, eu la calle del Cementerio esquina á Santa Ana, é ignorándose Ja residencia actual de ios expresados herederos, se ha servido disponer don Nicolás Girai primer suplente de este distrito y delegado del Br. Juez propietario, .se convoquen por tres números consecutivos á los auuuciados herederos de Boneli, á fin de que dentro del término de ocho dias se presenten en este Juzgado de paz, A deducir los derechos que les asistan en ia liquidación de ios referidos edusoe eu cuyo vencimiento se dura por evacuado el acto de conciliai ion propuesto. Y para su publicación libróla presente. Regla y Abril 22 de 1872. Autonio J. Barrutia, Secretario.	O 26
DE O ¿TITO.
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque A den José Alvarez y A don Juan Bautista Calvet, para que en el término de de tercero da comparezcan eu ei juzgado á un acto de justicia. Habana Abril 24 de 1872. Bdo. Agustín Valerio.	C O 28
Er Br. Alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí, ha disputato en la causa seguida contra D. Joaquin Puebla y D. José Al varado por ei delito de burro, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Felipe Mudas cuyas generales se ignoran; para que al segundo día posterior ai último anuncio se preavute eu ei juzgado calle del Obispo nú-meró seteuta y cinc ) á evacuar uu acto de justicia. Habaua Abril 25 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su señoría, Manuel Padilla Ue Aguiar.	O O 28
El sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial alconauctor de un coche que A las once del (lia veiute y uno dei actual estropeó eu la calle de los Cuarteles esquiua á la de Cuba á una mujer blanca, para que dentro ile quinto dia se proseare en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana Abril 22 de 1872. Arguedas. Por maudado de su Bri»., Manuel B. Begovia.	C O 28
Por auto de once de Marzo último proveído por el Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por ante mí en las diligencias formadas A consecuencia del fallecimiento intestado del pardo Eusebio Hernández, vecino que fuó de esta población; ba dispuesto B. Brla. que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y por segunda vez se convoque á las personas que se consideren cou derecho á suceder al finado para que dentro de veinte días se preseateu cou los documentos justificativos á hacer valer el que les asista, bien entendido que se ba promovido el juicio por la morena Patrona Hernández como acreedor-» líelos bienes de dicha mortuoria. Y para que tenga efecto libro la presente. Guauabacoa Abril veiute y dos de mil ochocientos seteuta y dos. Uu:s J. Malia.	U O 28
El Br. Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A dou Joaquín cuyo apellido se ignora, vecino quese dice ser de la calle de Bampari-lia número 28 a don N. Herrera, vecino de Consulado diez y ocho y á doña Jo jefa la Vnleuciana, Barn panila esquina A Compostala, á ñu deque comparezcan en este juzgado sito eu ia calle del Aguila número setenta y dos á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Abril veime y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Bande.	C O 28
El Br. J uez de primera íustaneia del distrito de Belen consecuente á exhorto del de Pinar del Rio, ba dispuesto por ante mí, qué pac tres números de-la Gaceta oficial y por tórmiua de nuevo dias, se notifique A D. Francisco González, D. Nicolai Ramos, yD. Miguel Guilart, el auto que á la letra dice; “Pinar del Rio Octubre diez de mil uchocientosseteuta y uno. Por establecida ia acusación fiscal en esta causa, con renuncia de la prueba y ratificaciones de las declaraciones del sumaria se confiere traslado á los procesados D. Bautiago Romero, D. Francisco González, D. Nicolas Ramos y D. Miguel Guitart, para que lo evacúen en tiempo y forma legal; eu consecuencia líbrese órden al Capitati pedáneo de Máutua, para que eu el acto de la intimación elijan les tres primeros abogado y procurador que los representen y defiendan y el último curador eou el propio objeto, y caso da carecerde conocimientos eu esta ciudad digan si quieren se les nombre da oficio. Trinila. Mateo J. Quintero.” Y para su publicación libro la presenta en la Habaua á22 de Abril de 1872- Joaquin Bauois.	C O 27
D. Pablo Bango y Rózales Juez de paz partido de Alacranes y Alcalde mayor interino del mismo por enfermedad dei propietario. Por el preseute edicto, cito, llamo y convoco á D. Isidro Bópez,y Domínguez para que en*ei término de nueve días después del último anuncióse presente en la cárcel pública de esta cabecera A descargarse de la oulpa que le resulla en la causa criminal quo se le sigue por lesiones graves, de las que falleció. a D. Manuel BópezAguilar, cierto y seguro de que si afi lo hiciere se íe administrara reotay cumpiidajusticia y de no verificarlo se le teudra por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal. Que por auto provetdo cu dicha causa así lo tengo dispuesto. Alacranes Abril 7 de 1872. Pablo Bango. Por mandudo de su s-fioría, Andrés Moreno.	G O 27
En las diligencias de intestado por fallemieuto de don Borenzo Buarez Medina ocurrido eu nueve de Julio último y que cursan en este juzgado, ha dispuesto el señor Juez deprimerà iustaucia nel distrito del Monserrate se convoquen por seguuda vez A Iob que se consideren con derecho A su herencia, para que en el tèrmi uo de treiuta dius ocurran A deducilo cou loi documentos justificativos de su parentesoo. Y paru su publicación en ia Geceta oficial libro la presenta en Ja Habana A diez de Abrfi de mil ochocientos eeteuU y dos. Br. Jo.-é V. Roustet.	CO 27
El Br. Dr. D. Automo Pio de Carrion, Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que poi tres números de la Gaceta oficial se convoque A la morena Patrona que so dice vivió por Ja calle de Balito Tomas en el Cerro, pura que deutro de tercero dia comparezca eu ol juzgado A declarar. Habaua Abril veiute y tres de mil ochocientos seteuta y des. B. Buis Rodriguez. . -
C O 27
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por aule mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial y término de tercero dia A .don Gonzalo deGoicuna vecino ue la Calzada de Buenos Aires, piara que comparezca en el juzgado á evucuar uu acto de_jusuila en causa criminal. Habaua Abril 20 de 1872,— Juan Fancisco Rodriguez.	C O 27
El Br. Dr. D. Amonio Pio de Carr on, caballero de ia Rial y distinguida órden isp.iñola de Cários tercero Auditor honorario de Ejército, juez de Paz dei d strito del Cerro y Alcalde Mayor iuteiiuo del mismo etc. ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de ios' autos uro-movidos por don Bontlago Babntud contra dou José María Morales y Sotolongo; que por este órden y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Eabatud y á los herederos de Morales y Botomugo piara que deutro de quinto día despules del último anuncio comparezcan en la escribanía dei actuario a instruirse de io dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 22 de mil ochocientos setenta y dos. Ji sé Nicolas de
Orte¿lSr. Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por 3 números de Ja Ga-ceta~otíciai y,término de tercero diaá D. Francisco Diaz empleado que fué eu ei Hospital Militar para que comparezca eu el juzga ¡o á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Habana Abril ¿0 de 1872. Juan Francisco Rodriguez.	C O 20
El Br. Alcaide mayor del distrito do B»-len ha dispuesto por auto mí que por tres uúmeros de ia Gaceta inicial y término de tercero dia se c invoque á don Mar-ceiiuo uutíio que fuó do la bedega calle del Campanario esquiua á Peñalver, para que comparezca eu el juz gado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Abril 18 de 1S72. J uau Francisco Rodríguez.
C O 26
El Sr. D. AnLonio Fernandez Chorot, Juez de primera iuslauda del Uistiitode Belen de esta capital consecuente a t xhono del de igual ciase de Pinar del Rio en los uu-tos del intestado eoucursado de don Ramon Salazar, se ha servido disponer que por tres uúmeros de la Gaceta oficial «o haga «aber para general inteligencia, que eu juuta generai de acreedores celebaia eu aqueljuzgado ei día 13 del actual, ha sido electo para síuuicode dicho concurso por unanimidad da votos al Br. D. Buis Arni- úteros y que si hubiere acreedores iguorados constituyan su representación en forma eu autos, dentro de diez diis de-pues del último anuncio. Y para su publicación libro la presente eu la Habanai 23 de Abril de 1872. C&tfos Baurea.	CO a
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de .cercen? dia ,á D, Antonio Quintero y D. Ju .n Zamora vecinos de la calle de la Muralla núm. ciento trece para qué C'jui parezcan en el juzgado á eva-ouar un aeto de justicia eu causa -criminal. Y para su publicación, por .trea números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 18 de 1872. Juan Fran-éiécó Rodrigue*. '	C O 26
El Br. Alcalde Mayor- en comisión de este partido judicial B. Eduardo Orduüa y Merry, ha dispuesto por aute mi, eu la causa criminal seguida de oficio contra D. José Ramón Caudamo escribano dé actuaciones que fué de esta ciudad, por malversación de caudales, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se haga saber á los que tuvieren que entregar cantidades A Cándame por derechos como escribano ó cualquiera otro concepto, las consiguen en poder dei infrasono escribano dei procedienso para su iumediato ingreso en Jas arcas dei Tesoro, apercibidos de la doble paga y demas peuas que marcan ias leyes. Y para llegue á conocimiento de quienes corresponda libro la presente para /u publicación por la Gaceta oficial en cinco números cousecntjvos. Jaruco Abril diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Buis Pifia.	A O 25
PARTE NO OFICIAL.
AVISO.
El.que suscribe, tanto en su particular como con el carácter de Director de la Gaceta oficial é imprenta del Gobierno, hace presente: que ausentándose temporalmente al campo á recuperar su salud, ba conferido poder generalísimo á su legítimo hijo elDr. D: José Cayetano de Arazoza, quien únicay exclusivameuta está facultado para autorizar los contratos, recibos, cuentas y demás en que debiera intervenir; por lo tanto hace notorio que no responde á ningunos otros negocios que en cualquier concepto se ^hicieren por ninguna otra persona que no sea la designada.
Habaua 25 de Abril de 1872.
José Toribio de Arazoza.
Orden de la Plaza del 25 de Abril de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 6.» batallón dti Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante D. Manuel Llórente, del batallón de Reus.
Parada, Capitanía general y Quinta délos Molinos primer batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Moute, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones espitan D. Hilario Ramos, del batallón Cazadores de Maiáuzas.
Medico para las mismas D. Estéban Pinilla, de la Subinspecelon de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor interino. Perez.
Casas de Socorro.-Diariamente Be administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en ia calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
laeuUaUvos dr semana.—Pr i ni ero y segundo Uiatri-dos.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Torcer distrito.—Ledos. D. José Rafael Montalvo, Industria 110,—D. Manuel de los Reyes, Conoordia 14
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número dq facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
/
Quinto distrito. No habiendo áúiuerosu.Tclente de facultativos con. quien ulternjjr, prestará servicio el primero que se preseute.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes las señorás Dí María do los Dolores Gastón do Taviru y 1)1 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller géueral de apreudlzsgo Inspector de mes,'el-Exorno. Hr. D. Mtmsrto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Peal casa de Beneüaeneia y Malernida l. Diputado de mes, el Br. Dr. D. Frauciseo Loriga.
Casa general de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal D. Frauciseo Mandoza.
Hospitales dn San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal da la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entro loa callejono* de Jústizy Bantovenia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El dia 29 del corriente de eua'ro á cinco de la tarde, se rematara en la calle de la Esperanza número por Orden del Br. Juez de paz di Jesús Muría, uu lote de muebles de todas clases, tusado eu trescientos treinta y uueve pesus cuarenta centavos correspondiente á la demanda que en cobro de pesos, sigue D. Manuel Rodríguez Embil A D. Celestino Menendez.
El Mártes 80 del corriente de 7 á 8 de la msfíaua, se rematarán en la calzada de Galiano número 130, por disposición del Sr. Alcaide Mayor de Jesús Mari *, en el mejor postor todas las existencias y armatostes ds la quiebra fie los Bree. J. Ma«só y Compañía, cuyo acto tendrá efecto á pres acia del Sr. Comisario de la misma.
El Viómes 26 del corriente á las doce del dia, sa rematará» un esta venduta uu saso de herraduras y un banco de pino tasados en nueve pesos y correspondientes á las diligencias do apremio que en pago de contribución siguió el Excmo. Ayuntamiento á D. Lamberto Blas.
Por disposición del 8r. Alcalde Mayor de la Catedral en el intestado de D. Femando García del Barrio, se rematarán el dia 26 del corriente de 9 á 10 de la mañana en la calle de Jesus María numero 114, varios muebles y ropas de uso, tasados óu Cieuto ochenta y cinco aesos diez y siete coutavos.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos du esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendráu presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritoa y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que haoen «us pagos álo» agentes, lo verifiquen en la propia forma.