
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
33*-*
!túiu> 314.
Jueves 11 de Enero de 1MÍ. Ssintos lliginio y Marciano. Circular en Sania Teresa.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
tI TCINAS SUPERIORES ARNERA LES.
I.OIIICUN» SUPERIOR PÓMTICO de la provlut la de Cuba.
SECRETARIA.
Stceion de Gobernación y Fomento.
Con fecha 2 de Diciembre del próximo pasado ano se dice por el Ministerio de Ultramar áeste Gobierno Superior Político, lo siguiente: “Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que
Íor clasificación le corresponda á D. José Jesús leredia que con la categoría de oficial 1. ° sirve la plaza de Director del Monte de Piedad en esa Capital.*—De Real órdon lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.”
Y decretado el cúmplase'por S. E. en 2 del actual de su Arden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 da Enero de 1872.—El Secretario, timón Mana dt Ara'tztegui,
Con fecha 2 de Diciembre del próximo pasado año se dice por el Ministerio de Ultramar á este Gobierno Superior Político, lo siguiente:
“Excmo. Señor—Para la plaza de Director del Monte de Piedad en osa Capital vacante por eesantía de don José Jesús Heredia y dotada con el sueldo anual de diez mil pesetas, S. M., el Rey (Q. D, G.) ha tenido á bien nombrar á D. Ignacio Ponce de León, Tesorero cesante de dicha dependencia.—De Real órden lo comunico á V. E., para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y decretado por S. E. el cúmplase en 2 del actual de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 d® Enero de 1872.—El Secretario, tiauion Maña de Araíetegui.
De regreso en esta capital el Sr. D. José Antonio Fesser Cónsul de Dinamarea, ha vuelto á encargarse del expresado consulado, cesando 1). Luciano A. Raphel que lo desempeñaba interinamente.
Lo que se comunica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
HabanalO de Enero de 1872.—-El Secretario, Ramón Markt de Araiztegui.
Jnstruceion 'pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior "político se ha servido nombrar á propuesta del Sr, Teniente Gobernador de Güines A los individuos que han de componer las Comisiones auxiliares de Instrucción pública de esa Jurisdicción y son los siguientes:
Comisión auxiliar de San Nicolás.
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D. Francisco Ayala, Cura párroco y D. Francisco Rivero.
Idem de Guara.
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D. José Fernandez, Cura párroco y D. Jo sé Torrens y Mora.
Idem de Melena.
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D. Antonio F. Velasco y O- Francisco Mañalich.
Idem de la Catalina.
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D. Eduardo A. Alvarez, Cura párroco y D. Enrique Martínez.
Idem de Nueva Paz.
Presidente. Capitán pedáneo.
Vocales. D. Francisco Nelson, Cura párroco ylD- Melchor Gutiérrez.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero d® 1872.—>E1 4Se®reta-n®, Ramón Maña de Araiztegui.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE OUBA.
ESTADO MAYOR
Seocion 6 f*
El soldado lloenclado por inlltil del batallón de Ingenieros de este Ejército Clemente Gómez Blanco, se presentará en la sección «' de e^ta Capitanía General en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le ooneiei ne.
Habana 9 de Enero de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. l.—Joit, de Cheasa.
El Cabo 1? licenciado Luis Moreno Martínez, natural de Puerto Berra en la provincia de Cádiz se presentará en -la seociou 61 de este Estado Mayor en dia y hora hábiles para enterarle de nn asunto que le concierne.
Habana 9 da Enero de 1872.—El Coronel Jefe de K. M. I.,—José de Cheesa.
dcncia general que se anuncie al público la subasta para el dia 19 de Febrero próximo de veinte millones de kilógramos de tabaco Virginia y Kentuky, debiendo hacerse las entregas en las fábricas nacionales desde l.° de Abril próximo á 31 Diciembre 1874, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de Ma-| drid del 9 del actual lo que se insertará integro . en la de la Habana cuando se reciba.
' Lo que se anuncia al público para conoci-: miento de las personas que deseen tomar parte en la licitación.
Habana 10 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en despacho telegráfico de hoy, dice á esta Intendencia general que se anuncie al público la subasta para el dia 8 de Febrero próximo, de novecientos mil kilógramos de tabaco vuelta arriba letras L. B. D. proporción de diez, cuarenta y cincuenta p.§ , debiendo empezar las entregas en las fábricas nacionales en todo el mes de Marzo ó ántes, con sujeción á las condiciones publicadas en la Gaceta de Madrid de 5 del actual, que se publicarán luego que se reciba.
cion administrativa, no podrán introducirse en otrapa- j ra su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el articulo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á ios particulares el dr recbo de | rovi erse para so consumo del punto que mas le acomo te, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
17.	S el rematador faltare á alguna délas condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte si la preposición fuese mé-nos ventajosa, ademas deles daños y perjuicios que por su causa so hubiesen originado.
18.	La Administración resolverá por la v(a gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio, podrán los rematadores usar del re- | curso contenciosn-administrsti vo con arreglo 4 lo dispuesto en el articulo 6? de la Real Cédula de 30 de Ene- ‘ ro de 1865.
19.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el ! contrato ni á pedir indemnización, sino en el solo caso ¡ de que se redujesen ios derechos qus se detallan en el articula 15.
20.	Es obligación de las Autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadares en la justa percepción del impútalo, pero no lo es raénoi amparar a los coutribuyentes, evitando qhusoe, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
21 Todoi los gastos que se originen hasta que ter- | minadocoinple ámente el remate, se otorgue la correspondiente escritura entre ei Administrador Central de Hacienda publica, en representación de la Hacienda y j la persona ó personas á quieno< so adjudique el remate I serán de t murta de os remutadoie«, en ei concepto de que estos gaspos habrán de ser siempre mucho rueño- j res que los que se les ocasionarían si ios remates se ve-
Lo que se anuncia al público para conocí- rifleasen ante Ja Junta de Almoneda.
miento de las personas que deseen tomar parte en la licitación.
Habana Enero 10 de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración neutral de Hacienda pública.
El Excmo. é limo. Br. Intendente general de acuerdo con lo propuesto en junta de Sres. Jefes, se La ser.. ríe
22. En el c.iso-de que.no se presentasen iioitadores para el remate de la Habana y pueblos expresados y quedare rematado el de esta ciu lud, se verificará un ttuevo remate pata aquellos, bajeles ti|osque se establecen, ya para cada uno ó piara t-dos á la vez.
Habana Diciembre 31 de 1871. Ei Administrador Central, Antonio Nuiles.
Modelo que s< cito.
S
D. N..........vecino de...enterado del anuncio piubJieaoo en.........y délas condiciones que se
ex ijen para Ja adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganado que co-
vido dispon erque se celebre nueva subasta para la re.
caudaciuti del aibi.no re consumo de ¡ tinados de laja-	i-----7-----tor'toto.fY	°	*
risdiccion municipal de esta capital y la cual tendrá Iu-	Hacienda, "frece ia can t dad de.................... escu-
es 15 del próximo mes de Enero á Jas doce de P01: el lle la jurisdicción munic pa de es a cap al y
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro do Hacienda en despacho telegráfico do boy, dico á esta lnten-
gur el Lúues 15 del próximo . su miñauaen el despacho de esta Administración Central según el plitgo de condiciones que sigue:
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho do consumo de ganados de Ja Jurisdicción municipal de esta Capital que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvurio.
1? La subasta del derecho que se recauda en esta ( apital y sus problacioues anexas, se celebrara err esta Administración Central ante una junta compuesta del Administrador Central de Hacienda pública, Presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Letrado Opsultorde ialntendeucia. ilei Aduiiuistradcr Local del Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario y del Escribano del Ramo.
2í No se admitirá postura que tro cubra los tipos expresadosHl final.
3? El término de duración del contrato será el de un año á contar desdeeldia que se le dé posesión del arbitrio por ra Hacienda, que será precisamente el día deqrues uel deque haya hecho efectiva la respectiva fianza; verificándose nueva subasta tres meses ántes de terminar dicho »ño.
41 El remate se hará por el distrito muuicipal de la Habauaeou excepción de los pueblos anexos de Casa-Blanca, lus Puentes, Quemado, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario si así convjuiese á los rematadores siendoprrefetidos en el remate los que comprendan en su proposición fija referidos prueblos.
6? Llegados el dia y hora anunciados piara el remato se constituirálajunta de que trata ia condición I? y trascurrida inedia hora durante la cual podrán prese litarse nuevas proposiciones, el Br. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurso de dieba media hora podrán pretor los licjtadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero comenzado que sea ti acto del remate, no se oirán mas observaciones.
6? Después de leídos y examinados todos los pliegos; la Junta por voz del Secretario, declarará Ja proposición mas ventjosa, adjudicando e el remate al que multare ser su autor y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los vocales de la Junta y firmal á el adjudicatorio, sometiéndose en seguida á la aptobacion de Ja Intendencia General.
7? Eli el caso que se presentasen dos ó mas proposiciones, se abrirá licitación por quince minutos y so.o entre Jos autores de las i ropiosicioues empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo, pujas á ia llaqa 8? Las proposic.oi.es se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta, los cuales te entregarán al Administrador Central. Estos pdieg< s se recibirán desde el dia que se publique el primer anuucio de Ja subasta, basta que constituida la Junta piara proceder al remate, declare su Presidente que se comienza el acto. Empezado este no se admitirá ninguna proposición.
9? Para la admiaiou dolos pliegos cerrados, será circunstancia indíspeusable la de acompañar curta de pago que acredi e haberse consignado en la Tesorería Central, la cantidad ascendente al ¿ p.g de la señalada
los rastros y matazoues que comprende, durante el término de un año, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certifica lo del prévio depósito que está prevenido.
Firma.
E) sobre de los prliegos que se entreguen á la mano se pondrá; «Proposición al cobro del derecho de consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital, y en los p.liego» que se dirijan por el correo, llevaran adema» otro sobre dirigido al Br. Administrador Central de Hacienda pública.
El Administrador Centra',
Tipos que han de servir piara el arriendo dol albitrio de consumo de ganado.
Habana............................. Pesetas 147-1400
Casa Blanca........................ .............
Pueutes-Gnmiles............................   13870
Marianao..................................... 29374
Arroyo Naranjo ...............................   4114
Calvario....................................... 0122
C'outadiirtn central «Se Hacienda.
Sección 2,13
D. Venancio Martínez y don Ildefonso Muñoz Ru-balcavu, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la aduana de Nuevitas en el mesdeOctu-bre de mil ochocientos sesenta y ocho se presentarán por sí 6 p ir medio de apoderado en esta oficina, paralen tf raí se del pliego de calificación de los repar os deducidas del exá-nreu de la euent» de dicha aduana en aquella época; en la inteligencia, de que si no lo verificaren en el término de tercero dia, ácontar desde el que se publique lapre-tente, se tei dránlpór no contéstanos, y. se procederá á su censura definitiva y á lo demás que corresponda conforme ai Reglamento.
Habana 9 de Enero de 1872. José Cánovas del Casti to.
Administración Especial «le Rlcucg '	del Estado.
Existiendo en los almacenes de esta administración 34 tercios de tabaco de la Vuelta Abijo cosechado en la vega Han!a Rosa embargada á D. Mariano Men-dive; se ha elispuesto su venta en pública licitación para el 20 del actual eou arreglo á las condiciones y al tipio que se expresará á continuación.
Ia La subasta tendrá efecto el 20 del actual á las doce del dia y las proposiciones Be harán en pliego oer-
3® El acto de la subasta tendrá efecto simultáneamente en la Administración de propiedades del Estado y Bienes embargados, sita en la calzada de Galiano número 102 y la de Hacienda pública de Santiago de Cuba el dia 15 de Enero próximo á las doce de su mañana, y durante la primera hora siguiente se admitirán ios pliegos reliados que se presenten trascurrida la cual se procederá á la apertura de ellos, siendo desechadas las proposiciones que no estén con sujeción al modelo ó que no vengan acompañadas de la carta de pago que habilite al postor para optar á la subasta.
4Í Leidaaque seanlasproposicionesen alta voz por la persona que funcione como secretario del acto se procederá á hacer la aujudicacion provisional del remate á favor del licitador cuya oferta sea mas ventajosa.
En el caso de haber des iguales se abrirá juicio para la puja á la llana entre las perdonas que las liayan suscrito, cuya licitación durará quince minutos.
5“ Hecha esa adjudicación provisional, quedarán unidos al expediente todos los pliegos de proposiciones, asi como la carta de pago del que resulte rematante y las demas cartas de pago se entregarán áios interesados con las correspondientes anotacioues para que sean devueltos inmediatamente los depósitos.
62 La adjudicación definitiva se hará por la Administración especial de Bienes del Estado en vista del resultado de la subasta: y el depósito hecho por ei rerna-tiute continuará como garantía sin que haya de devolverse hasta que haya sito admitida la correspondiente fiauza que ha de garantir el remate para entrar en*Jío-sesion ue los solares.
72 La falta de consumación del compromiso del rematante por no presentar los fiadores ó por otra causa cualquiera será castigada con la pérdida deldepó3¡to en beneficio del Estado sin que haya lugar á reclamación alguna.
81 El pago de i» cantidad en que se adjudique e remate se hará en nueve años y diez plazos, siendo el primero al contado y en el término deocho dias después de notificada al ramatador la aprobación por el Excmo. Br. Intendente; por los demás se extenderán los correspondientes pagarés que serán autorizados por persona abonada á juicio de la Administración.
9? Si el rematador quiere hacer entrega de algunos de los plazos por los que ha de suscribir ios pagarés le serán adm tidos con la rebaja de un 8 p. g en el 2? plazo un 16 p. § en el 3? y asi sucesivamente.
Kl. El terreno y construcciones que en él se practiquen quedarán hipotecados á las resultas de los plazos que queden per satisfacer, cancelándose esta obligación tan luego como so haga efectivo el último.
11. Los gastos de escritura, subasta, tasación y demas que pudieran ocurrir serán da cuenta del rematante.
Habana 15 de Diciembre de 1871. García Nogu -
ras.
Modelo de projiosicio n
D N...........vecino de...........enterado como
está del tipo y pliego de condiciones que han de serví-de base para ei remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Bantiago de Cul a dividido en do3 solares situados en la calle de los Barracones al Norte de
la calJejui-la de la Aduana ofrece la cantidad de....
aceptando en todas sus partes las referidas condicione».
Fecha y firma.
Administración de Habana y
Hacienda pública de la su jurisdicción.,
como tipo para subasta. A los que no obtengan el rema- rado y papel del sillo octavo.
2* ‘A toda proposición mberá acompañarse un certificado de haber depositado cien pesos en las cajas de esta administración.
3f Br se presentaren dos proposic’ones iguales S9 admitirá puja verbal por el término de quince miautos, debiendo haberse efectivo en el acto de la adjudicación ei precio de la subasta.
4; Los que dtseeu examinar la rama que trata de enagenarse, podrán concurrir al efecto á esta administración, calzsda de Galiano número_lü2, el dia ántes de la subasta.
81 No será admitida ninguna proposición que no llegue á cubrir los tipos siguen tes:
Total.
e se les "devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedándolas de los rematadores eq dépóslto hasta el olorgamieqtó (le la fianza que deben prestar.
jü. Pava «er rematador se necesita lio tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
11.	Aprobado el remate por la Intendencia General y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mas ventajosa, no podrá este entrar en el ejercicio de sus derechos, hasta tanto que afiance en metálico, en acciones del Banco Español ó en, finca urbana, cuyo valor sea el duplo de Ja cantidad afianzada, el 5 p.g de la cantidad señalada como tipo para ia subafia, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y quedando en beneficio de la Hacienda el importo total de la referida fianza si ei rematador dejase de hacer el ingreso una sola vez en la forma prevenida en la condición 13 y sin perjuicio de lo establecido en la 17..
12.	|*ara la prestación de la fianza de que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de un mes, contado desda el dia en que se le comunique la adjudicación hecha por la lutencia General. Bi trascurrido este plazo nohubiese prestado la correspondiente fianza, se le daiá por desierto el remate, con pérdida de ia cantidad depositada.
13 El producto del remate lo verificarán los rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmente corresponda á ia misma, da la cantidad en que se haya celebrado el remate.
14. Los rematadores subrogados por medio el remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprendo su rernat-, á cobrar las siguientes cantidades.
Siete esoudos por cada res mayor, como bu yes, vacas, toros y ter ñeros que se destiuau al consumo.	El dia quince de Enero próximo á las doce Je su mi'
Dos escudos por cabeza do ganado menor iudiatin- nana tendrá lunar en la» oficina» de este Centro sitasen tamente.
Números de tercios.	Clases.	Precio dé ■cada tercio.	Importe Pesre,
3	11 á 5a	180 $ uno.	640
1	... *)?	140	140
0	... 71	10®	200
ñ	... 8) 1	80	lóO
9	... 9a	25	225
14	10.*	20	2»0
Total 34.		Total $	Î535
Cantvs.
Habana y Enero 9 de 1872. neral, Diego Qaroía Nogueras.
El Administrador ge-
Loa individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en esta dependencia, á satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipe,dos, para lo cual se les concede ei término de cinco días á los dé esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación; advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 10 de Enero de 1872.—-P. E.~-El Contador, JotC Alendo.
D. Jofé Trixa.
... Ricardo Través.
... Francisco de la Torre y Armenteros. ... Pedro de la Torre y Sánchez.
... Juan de la-Torre.
... Eustbio Torrea.
... Luis Toi res.
... Ciríaco Torres.
... Ignacio Torre» Mojarrieta.
... José Torre» y Samá. i.. Agustin Valdes Sanchez.
Alejo Vasayo;
... Antonio Ramon Valdes.
... Tomes Vicente Carreras.
... José Valladares.
... Santiago Vertoy Patifio. ]
... José Felipe Vaicárcel.
... Juan Vinajeras.
... Andrés Vizcariomlo.
.. Miguel de la Vega.
... Juan de la Cruz Valdes.
... José Manúel Valdes.
... José Antonio Ventósino.
Juan del Valle.
.¡. José Rodriguez y Fernandez.
... Psiiro Alonso Villar.
... Domingo Valdes.
_L)“ Petiona d9 Torres.
... Ana MaríaNuñez, viuda de la Torre. ... Antonia Trechos.
... T»resa Vaidea.
... Isabel White.
... Josefa Viera.
... Francisca Regla Valdes.
... Dolores Valdes y Ulloa.
... Reien Valdes de Perelleda.
.,. Felicia Vidal de Aspeitia.
... Amalia Vidal.
... M aria Valdc-s.
reciño de Cien fuegos.
D. Ignacio de la Torre.
Idem de Remedios.
D. Antonie Vacaro.
Idem de Trinidád.
D. Manuel Pab.o Veles.
Idem de Nerón.
D. José María de la Torre y Varona.
D.
Idem de José Taureaux.
Guantánamo.
Los rematadores teñirán derecho á ocupar por el tiempo que dure el contrato la casa-Administración de Puente-Nuevo con todas sus dependencias, sempreque no se le dedique á otro objeto que al de este servicio.
15.	Podrán matarse reses mayores y menores, previa la correspondiente liteucia dol Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores sin adeudo de derechos en las casas particulares, en toda clase de fincas decampo, empresas y establecimientos públicos, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, restauranes, y co- ¡ legios de educación por los abusos á que esta franquicia se prestarla, peroon el casoquesepruebequesedesiinau i al expendio público las reses beneficiadas en aquellos j puntos, el caneza ójtfede la familia 6 dueño ó repre- ¡ sentante de la empresa ó establecimiento, abonará al re- ! matador el derecho que corresponda y ademas satisfará en el papel correspondiente, una multa de bO escudos por la primera vez y 120 por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso, cuyo importe, asi como el de la multa ingresará en Arcas Reales para la distribución correspondiente, tan luego como sea aprobada.
16.	La» carnes que se beneficien en una jurUdio-
la calzada de Galiano número 102 y en Santiago de Cuba en la Administración de Hacienda el remate en pública subasta de los terrenos que ocupó el antiguo teatro de dicha ciudad, bajo el tino y demas condiciones que expresa el pliego deellas inserto á continuación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los que deseen interesarse en dich:; subasta
Habana No .acras.
15 de Diciembre de 1871. Diego García
Idem de Bemba. D. Dionisio T.jero.
Idem de ¿os Palacios. D? Tomasa Tarrafa.
Di Angela González de Rueda se servirá presentarse por si 6 por medio de apoderado en esta oficina de mi cargo para un asunto que Le interesa.
Habana 10 de Enero de 1872.—El Administrador, P. E., José Alendo.
Pliego de condiciones para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cuba, dividido en dos solares situados en la calle de los Barracones al Norte de la callejuela de la Aduana.
Ia La subasta para el expresado remate se hará en pliegos cerrados y la proposición se redactará precisamente con entera sujeción el modelo que se consignará ai pió de estas condiciones.
2? A la proposición deberá acompañarse una carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del ¡ ^enYo Tesoro el importe del 5.p § sobre la cantidad de 20964 es-1 Habana 4 de Enero de 1872, cudos 990 milésimas que es el tipo fijado para el remate. I
Resuelto por la Superioridad que la prevención hecha en los artículos 26 y 27 del Reglamento vigente para la impoiicion y exacción del derecho de hipotecas, se extienda á todos los documentos sujetos á inscripción en el Registro de la propiedad, devenguen ó no derechos fiscales, toda vez que la calificación de Jos mismos corresponde únicamente á ias oficinas liquidadoras y en su caso á la Administración Central de Hacienda, se anuncia al público para general conoci-
-P. O.s-Josi Mondo,
A las doce del dia treinta de Enero próximo se rematarán en pública >.ubasta en esta Administración, sita en losaitos del edificio de Ja Aduana Vieja, tresmil doscientos dos metros y noventa y cinco ce tlmetros do terreno de la propiedad de D. Joaquin González Bei dugo, situados en el pirtido del Cerro pimío que titulan la Cruz del Padre estancia de “Martiartu”, con un frente á Ja calle de Ja Armonía y de las calles de Moreno y Salvador, dichos terrenos esláu tasados en la cantidad de tres mil doscientos sesenta y dos petos sesenta y dos centavos.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en dicho remate ocurran á aquel acto á Ja llora indicada.
Habana Diciembre 30 de '1871. El Administrador. —P. O.—Joté Nendo.
A las doce del dia veinte y nuevo del mes de Enero próximo se rematarán en esta Administración dos rola res situados en la calle del Alambique marcados con ¡03 números ochenta y ochenta y dos, de la propiedad do los herederos de Di Josefa Vuldes de Vil a-García y los cuales han sido tasados en la cantidad do ochocientos tres pesos, cincuenta y dos eeditavos *do los cuales su lian de deducir setenta y seis pesos reís leales que reconoce de imposición á lavor ue B. M.
Lo que se auuucia al público para que el que quiera intere-arse en e! remate ocurran en dicho dia y hora.
Habana Diciembre 28 de 1871,—Ei Contador, Jóse Mendo.
Oficina de recaudación «Icl Ganado j or y menor por la Hacienda.
nia-
Relacion de lo recaudado por el ganado entrado desde el dia 1? á la fecha.
	Ganado entrado.		•.TE'.»p. I.V2ALZ 1MPORTE.	
Días.	Mayor.	Menor.	Pesetas.	Ctms
ir	164	127	3505	■“7
2	172	189	3705	
3	133	68	2607	50
4	169	398	4922	50
5	104	228	4010	...
•	16®	85	3382	60
7	127	69	2587	50
Total....	1098	1109	24760	
Habana 7 de Enero’de 1872.—El Administrador, Drosino Ifiiffc.—Intervine.—P. O.—José Pelíiccr.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dirección hs acordado que so proce-ua á distribuir ent re ios »Señores Accionistas, por cuenta de las utilidades obtenidas en el último semestre, un nueve y medio mr ciento, sobre el capital social; pu-dieudo en consecuencia acudir ios mismos en horas hábiles á este Establecimiento para percibir eus respectivas cuota» desde el dia 9del corriente en adelante.
Y se hace saber por este medio á los referidos Beño-,res Accionistas para su gobierno, encargándoles la fiel observancia del articulo 13 del eRglumento, que previene la presentacion.del titulo ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de (los dividendos.
Habaua 2 de Enero de 1872. El Secretario accidental, J. II. Fraechü ri.
Intendencia Militar «le la Tala de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se saca á pública subasta el suministro de carnes necesarias en el Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y precios limites, que se hayan de manifiesto en ia Secretarla de esta Intendencia, situada en la calzada de Belascoain, edificio conocido por IJabeliones Militares, y en la cual ha de celebrarse el acto á Ja» doce dei dia 5 de Febrero próximo, auto ei tribunal que se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes de la señalada para el remate, en pliego cerrado al enunciado Tribunal y serán desechada» todas aquellas que 110 se encuentren ajustadas al modelo, ó que no sean acompañadas de la parta de pago que justifique Haberse depositado en Ja Tesorería Ceutral de Hacienda Ja cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía provicioual para responder al éxito déla subasta.
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de B. 8.- El Comisario deGuorra, Becretario.-Franciseo Iiuizg Perales
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Gencal y en virtud de no haber producido resultado la- subasta iutentadael 25 de Setiembre último para contratar el suministro de aves y huevos necesarios en el hospital Militar deesta Plazay sus provisionales, se saca nuevamente á licitaciou pública esta servicio con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y p¡ écio-límite publicado en Ja Gaceta oficial del 23 de Agosto anterior y que también se bailan de mauiíUslo en Ja Secretaria de este Intendencia Militar, en ia cual tendrá lugar el acto el dia 31 de Enero próximo á Jas doce de su mañana.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes de Ja señalada para el remate, en pliego cerrado, desechándose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo, ó no sean acompañada« de la carta de pago que justifique haberse hecho ei depósito que previene la condición quinta del pliego respectivo.
Rabana Diciembre 30 de 1871. D. O., de 8. 8. El Comisario do Guerra Secretariq, Francisco Ruis y Ferales.
Por disposición del Excmo. 8r. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia se hace saber al público que en virtud de no haber producido resultado Jas subistaa Internada» el 26 de Agosto y 18 de Noviembre último« para contratarla asistencia hospitalaria de los militares’ enfermo» en Balita-Honda, se »aca nuevamente» Jicita-ciou este servicio, conarregloal pliego de condiciones modelo de propos cion y précio limite que se bailan de manifiesto en Ja Secretaria de esta Intendencia situada en Ja calzada de Belascoain edificio conocido por “Pabebones Militares,” y en la cual tendrá Jugarel referido acto á Jas doce uel dia 29 de Enero del próximo año út> 1872, advirtiendo que dicho précio limite se ha elevado á ditiz pesetas sesenta y dos céntimos por cada estancia tanto de Señores Jefe» y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, pre-Ketítándolas al Tribunal de subasta una hora ántes de la señalada para el remate, y so desecharán todas aqúelJas que no vengan arngiadas al mouelo ó no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene ia condición 13 del pliego.
Habana Diciembre 29 de 187f. D. O., de 8. S. El Comisario de Guerra Secretario, Francisoo Ruis y Ferales.
me-
- seM