
C>n la denominación de «Marques de Bella-Vistfe» acoi -dán tose en él la publicación oticlal.
Habana Junio 17 de 1872.—El Secretarlo interino, Ji ftnlde Aragón.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se publique de nuevo la suba-U del suministro de electos de cam-p-cheida para el Hamo do calles durante el año ecouó-mloo de 1872 4 73 y miéutras en si siguiente se celebre nU' vo remate con el aumento de uu quiicc por ciento 4 lo» precios de ios efectos y con arreglo al p.iego de condiciones que se encuentra unido al expediente quo cursa en es'a secretaría, doude podrán ocurrir 4 enterarse aquellos A quienes interese: y el Excmo. Sr. Go-beinador Presidenta se ha servido señalar para el acto de la subasta el di.i 20 dot actual 4 la una de la tarde en la tíala Capitular y ante la comisión respectiva.
Habana 17 d« Junio de 1872,— El Secretario interino, Ji".fiel de Aragón.
Expedidos los recibos do loque deben abonar los propietarios de casas y solare» situados en laculzadadel Monte, tramo comprendido entre el puente de Chavez y la esquina de Tejas, \or las eceras Ultimamente colocadas en el frente de dichas casas 6 costado de las que iiaoíu esquina A otras calles, el Excmo Sr. Gobernador Presidente sehaservido disponer su publicación para que los exprosados propietarios ocurran 4 la contaduría municipal 4 satisfacer sus adeudos eu el término de diez (lias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurrido este filazo se procederá al cobro con el recargo, adviniendo que el cobro se hace con arreglo á los metro» cuadrados que miden las aceras colocadas, comprendiendo el oouteu, al respecto de 4 peso3 65 centavos metro.
Igualmente se convocan 4 las personas que adeudan censos 4 favor del hospital de San Felipe y Santiago para que ocurran á dicha contaduría 4 satisfacer9us alcances.
Habana Junio lo de 1872.—El Secretario interino, \ Rafael de Aragón,
Habilitada la casa núrn, 1GG calle de Escobar des- i de esta fecha para escuela municipal da varones délos barril s de Guadalupe y Dragones, bajo la dirección de don Antonio Perez Madueflo; se hace saber 4 los padre s de familia que carezcan de recursos 4 Un de que con arreglo 4 lo resuelto sobre el particular puedan i enviar sus Hijos 4 ese establecimiento.
Lo que se publica do Orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente para general conocimiento.
Habana 8 de Juuio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos del Impuesto muuiclpal correspondientes al primero y segundo semestre del ¡.fio económico corriente que dió principio eu primero de J u-lio próximo pasado 4 los establecimientos de iudustiia, comercio y profesiones etc. que 4 continuación se expresan, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expire-fados recibos estén al cobro todo3 los dias hábiles de 10 de la mufiana 4 S de la tai de 4 contar desde el día 8 del corriente hasta el 30 del mismo, para cuyo ef cto pudran ocurrir lo» interesados a las olicinas de recaudación municipal situadas eu ios entresuelos de la cosa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes, en eoucepto que pasado el término prefijado se procederá después al cobro 4 domicilio cou recargo del 2 p§ 4 be-noticio del recaudado según dispone el reglamento do recaudación ae .rilado.
Industrias que so citan.
Fábrica de Jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.
Almacenes de azúcar por mayor.
Marmolerías.
Agenclusde mudadas.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Fondas posadas.
ModLta».
Agencias de periódicos nacionales y estraugero».
Editores da periódicos no políticos.
Compositoresdeabunicos y parágus s.
Vendutas púb icas.
Almacenes do forragie.
Maieerlas.
Barberías.
Almacenes de carbón vejetal y leída.
Idem animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marcas.
Tabaquerías de menudeo.
Fábricas de cigarros-
Cigarrerías de menudeo.
Habana 8 de Juuio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Araron.
Vacante la plaza do Médico interino del hospital de Han Felipe y Santiago por renuncia del que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so im servido disponer se anuncie eu la Gaceta oficial por el término de 80 días, 4 Un de que los que quieran optar 4 dicha plaza oourran 4 esta secretaría municipal con loa documentos que lo acrediten.
l- Lo que se ununcia para general conocimiento.
Habana y Junio G de 1872.—IÍ1 ¡-ecretario interino Rafael de Aragón.
Acordado for (1 Excmo. Ayuntamiento sacar 4 pública subasta el ervicio del alumbrado de aceite de carbón ó sea de Boro para los barrios de esta ciudad y su jurisdicción; El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el día 28 del actual 4 la tina de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 2? con exiricta sujeción al pliego do cou liciones que se lusertu 4 contluuaokdi.
Habana ó de Juuio de 1872.—El Secretario ¡uterino, Rafael de Aragón.
[El plieuo de cou liciones se publicó en la Gaceta de los mas 8. 9, 11 y 12 del corriente.
Habilitación «le las c»cuelas itiunlcip Ies
tic la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento 'os haberes del personal de las expresad s escuelas, corre.--pondieutes al mes de Abril úliimo, se pone en couoci-inlento de los interesados, 4 fin de que se sirvan concurrir A la calle del Obispo 34,¡librería, de una 4 tres de La tarde,á percibirlo que les corresponda.
Habana 14 de Juuio de 1872—El habilitado, Jm-dres Pego.
á quien estoy sumariando por desaparición cou intereses de su batallón, señalándole para su presentación la guardia del Principal, sita en el cuartel de la Fuerza, debiendo vetificarlo en el término de treinta dias conlados desde el de la fecha, y de no comparecer en el referido período, se seguirá la causa y se fallará eu rebeldía por el Consejo de guerra deSie». Oúciales Generales, sin mas Usurarle ni emplazarle por hallarse así prevenido eu las Ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la pub icaciou de este edicto, libro de su órden el presente eu la Hab na 4 14 de Junio de 1872.— El Teniente Coronel Capitán Secretario, Kami re/, de Arias.—Vto. Hna.—jiuiz de Luzu-viaga.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DK LA HABANA..
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
I
Secretaria.
Existiendo eu esta Redi casa la cantidad de 1587 paeot 50 centavos que debe ser impuesta en finca urbana 4 censo redimible y al Ínteres mayor que sea posible el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente déla junta de Gobierno respectiva, ha tenido 4 bien ordenar que se inserte eu la Gaceta oficial por espacio de quince dias una convocatoria de las personas que quieran recibir dicha suma, las cuales podrán presentar sus solicitudes dirigidas 4 S. E. L eu esta secretaría, situada enel mismo piadoso establecimiento.
Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en Ja Habana 4 3 deJuuiode 1872.—El Secretario, Luis tíliver.
Inspección rtt vigilancia «Icl cutu to distrito.
Queda sin efecto ¡a cé lula de cabeza de familia número 53 expedida en esta iuspecciou eu 9 de Enero último con ia nota de vigilado 4 favor del moreno libre Ti burcioGarzón, natural de Güines, de 32 años, soltero y vecino de la calle de San Miguel número 172 por haber sufrido extravío y dársele un duplicado por órden superior.
Habana 17 de Junio de 1872.—Vicente Pifieiro.
Inspección de vigilancia del quinto ufsti-ito.
Queda invalidada la cé lula expedida por esta inspección el año próximo pasado, 4 favor de D? Ramona Iglesias, soltera, de 26 año», veciua de la calle de Apodaca número 12 ha biéndosele provisto déla del comento año, al número 6878.—Habaua Junio 15 de 1872.--Ramón Martínez.
Queda invalidada la cé lula expedida por e9ta inspección eu 15de Febrero del corriente año, ta'on número 135, cabeza de familia, al asiático Timoteo Ferrer, natural de Cantón, de 36 añ"s de edad, albañil, vecino de la calle del Aguila número 162, la cual ha sufrido extravio, habiéndose e provisto de nueva ul fólio 229.
Habaua Junio 17 da 1872.—Ramón Martínez.
Queda invalidada la cédula de vecindad expedida por esta inspección el año pióximo pasado 4 favor del vigilado don Camilo González y González, natural de la Habana casado,.de 34 años de edad, calafate, par haber sufrido extravío, habiéndosele provisto ele la del corriente . fio, con residencia en la cade Puerta Cerrada número 33.
Habana Junio 14 de 1872 /—Ramón Martínez.
Inspección de
vigilancia del sétimo distrito.
Comandancia General del distrito (lela Ha-baua y Gobierno militar de la l*laxa.
Don Simón Ruiz di Luzuriaga, Teniente Coronel graduado, Comaudante de Infantería y Fiscal en comisión eu esta plaza etc.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al Tenisute graduado Alftírcz del batallón Cazadores de Keua expedicionario D. Eduardo Clearerico y Chlrllly,
El Excmo. Sr. Gobernador Políticoso ha servido disponer quede sin v¿dor la cédula número 62, expedida 4 D. Manuel Perez del Rio, natural de Asturias, soltero del comercio y de 28 años, la cual le fué despachada por esta losptccion eu el corriente año y ha sufrido extravío. Habana y Junio 12 de 1872.—Pallo Casanovzs.
Orden de la Plaza del 18 de Junio de 1872.
Retreta en la plaza (le Armas 0.5 batallón (le Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe do d¡8, el Excmo. Sr. D Francisco Pouee, Coronel de Voluntarios de Caballería.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, primer batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2. escuadrón.
Llera en Je.-os del Monte, sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. José Cannona, capit ili de eabaileriadelaReina.
M<5 lico para las mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor interino, Perez.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS UCL INTKRIOK
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad. -Secretaría Debiendo pioveerse do» plazas de Médicos municipales piara esta ciuda dotadas con el haóer anual de mil pesos cada mes y no habiéndose presentado hasta el pre seute aspirante alguno 4 dichos destinos, ha acordado la I. Corporacon se haga nueva convocatoria pul-espacio de treinta dias en la Gaceta de Ja Habaua y Diario de la Marina, para que los facultativos que desien obtenerlas plazas,‘presenten sus solicitudes en la secretaría Municipal. Trinidad Junio 7 de 1872,-José Imberuó, Secreta, rio.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el pliego de condiciones que ha de regir para contratar eu subasta pública el servicio de la limpieza de esta ciudad y sus barrics de Versalles y Pueblo-Nueblo y confirme con lo determinado por e.-te Ilustre Municipio he señalado el Jueves veinte del corriente det entrante Junio a las doce del dia para que eu la casa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga lugar ia subasta con arreglo 4 dicho pliego de condicio-ms, que se publicará eu la Gaceta de Ja Habana y el BoletiN Mercantil de esta cabecera tres veces cada siete días, 4 fin de que coucurrau las personas que quieran hacer proposiciones.—Cárdenas 31 de Mayo de 1872.— Lamela.
Pliego de condición» s piara contratar eu pública subasta el servicio de la limpieza do esta ciudad inclusas las barriadas de Versalles y Pueblo-NueVo eu el uño económico de 1872 4 73.
[El pliego de condiciones fe publicó en la G. ceta de los dias 14, 15 y 13 del corriente.]
I Lustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Secre'áriu.—
I Aprobado por el Exorno. ¡8. Gob mador Superior Poil-I tico el p] i ego decoudicii nes foiui ido para contratar en ¡ públicas»b ista el sumiuistio <!* 1 alumbrado y aliuieu-I to de ios trabajadores inumVpales eu el entrante* año ! ee >vómico de 1872 4 73 de conformidad cou lo acordado por esta Ilustre Corporación, be señaladool juéves 26 de Junio i ntrante á las doce de! dia para quo en la Casa Consistorial yantóla Junta municipal se celebre dicha contrata cou sujeción al referido (diego de condiciones, que se iusei tar i tres veces cada siete dias eu la Gaceta oficial de la Habaua y Boletín Mercautil de esta ciudad para la mayor concurrencia de Imitadores.—Cárdenas 21 ite Mayo de 1872.—Lamela.
Pliego de condiciones para contratar eu pública subasta por todo el entrante uño económico de 1872 4 73 el sum nistro del alimento de los colonos asiáticos y negros cimarrones, individuos destinados guber-nativameme 4 las obras públicas, por vía no corrección y los asiáticos detenidos en expectación de re contrata ó carta de domicilio, y el alumbrado d los locales quo habitan, todo 4 caigo del Ilustre Ayuntamiento.
[El pliego Üe condiciones se publicó en la Gaceta de los nías 13, 14 y 15 del eorr eute.J
.1 Ayuntamiento de S igua la Qrands.-Hicretarín.-Aprobauos por el Exemo. cSr. Gobernador Superior Político los pliegos de condiciones que bau de servir para contratar los servicios y arbitrios Alimentación de los cimarrones del depósito de esta Vill t, Alimentación de presosy alumbradi, d" la Cáre l, Alumb ado público, Marca de carruuges, Lid de gallos y Propio Corral de Concejo, duiaute el uño económico próximo venidero de 1872 á 73, el Sr. Presidente lia dispuest» se anuncie la subasta por término de 20 dias para que los que se interesen presenten sus solicitudes eu el papel correspondiente con extricta sujeción 4 las bases y condiciones que se explican en los pliegos y modelo de proposiciones que se insertan.
Y 4 fin de que ilegue 4 noticia de todos los que quieran tomar parte en ia licitación, se anuncia en los periódicos locales “El Comercio,” “S igua” y Gaceta de ;a Habana.
Sagua la Graude, Junio 1? de 1872.—Juan Alcover.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......natural de.......vecino de......en-
terado de las convocatorias y p.iego de condiciones publicado [en ia! periódico] y que ha de servir para el remate dei servicio ó arbitrio [tai] duraute el afio económico próximo venidero de 1872 S 73, so constituye su rematador bajo’ ias condiciones establecidas y de que
ebtá iustruido por eantidud de..... [aquí el precio de
la estancia ó el valor total delseivie.o ó arbitrio] ueorn pañando la garantía dispuesta, y obligado 4 prestarla lianza qu. se exige.
Focha y firma.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en las Gacetas de los dias 13 y 14 uei corriente.)
Junta local de Instruccon púb’icx de Ouanajay. Vacante la p>aza de maestia de la escueta d - pi imera eu-sefianz i ele oemta:, de Entrada del pueblo do Manel, dotada couform 4 egUnii-nto con seiscientos pesos anuales de sueldo, ciento cincuenta para material y ciento cincuenta y tres pura casa, se h..oo saber por esto medio, a üu ue que las ¡Señaras Piofesoru.-, que deseen axpiiar 4 a misma, presenten sus solicitudes en la secretaría do esta Corgoraoiou y durante el tórmiuo de un mes contado desde ia fecha ias cuales deberán venir acompañadas de la fó de bautismo, titulo correspondieras y atestados de mima conducta religio-a mural y política de la soliciiaute, así tomo la certificación de uu facultativo Médico, que acredite: no padece enfermedad, ni defecto alguno, que la imposibilite para la enseñanza, auvittie do, que el ingreso en oieha es cuela será por oposición, según lo dispuesto y piévio señalamiento (le dia y hora al efecto.—Uuanajay Junio 2 de 1872.—El Presidente, Ouerreio.
Ilustre Ayuntamiento de Ruhíá-Honda.—üecretti-ila.—Ha iéndese uignada ei Excmo. ¡8r. Gobernador Superior político aprobar los pliegos de condicionesfor-tnaios pararemitar por el año económic > de 1872 a'3 ios servicios de manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes y el de alumorado público de esta cabecera y casa Consistorial: ha dispuesto el Ayuntamiento do esta jurisdicción señalar para dicho acto el dia 28 delnies próximo venidero 4 las doce de su mañana con arreglo 4 los citados pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que se bailaran de manifiesto en ia secretaría de la expresada corporación de diez á tres de la tarde todos ios dias hábiles.
Lo que se anuucia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.—Babia-Homta 31 (le Mayo de 1872.—José Aizcorbe.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral por ante mi e! ecretar'o dije: que debia condenar y condenaba 4 don Francisco Bolio al pago dentro de ocho dias de los sesenta y echo pesos ochenta centavosque le reclama don Juan de la Cuétara con las copas 4 cargo del demandado y publlquese la parte dispositiva de este fallo por tres números de la Gaceta oflc'al eu ul caso de que no pudiere haceros 4 Boli-Ja notificación personal del mismo Felipe Sánchez y Romero. Habana 6 de J unió do 1872. E» cópia. Francisco Tesillo, Secretario.	A 21
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral se ha servido disponer eu el incidente 4 la testamentaría de don Pedro Antonio Sou'.ó de Limendoux promovido por la viuda albacea doña Francisca Brueet para que don Diego Real produzca las cuentas de refacción ues-de el fallecimiento del testador hasta la última zafra que ha recibido, que se haga saber 4 los acreedores, herederos de don .Nicolás Gareerau, los herederos de don Agustín del Pozo, don Wenceslao de Vida Urrutia, los herederos del Teniente Coronel don José Vuluendy. ias representaciones de don Juau Bautista Z mzunegui, doña Dolores, don Juau Bautista y don Luis del lirismo apellido, don Felipe Aizo, don Pedro Sai/. Baranda, don Domingo Uruulá, D. Miguel López, ttrts. bicheo, padre é hijo; don Bernardo Suaur, non Francisco Ver-gara, don Domingo Fernandez, Sre-. Puno y Murpii, Sres. Llauo y Gaito. Sres. Arturo y;O Reilly, don Fian cisco Crespo, don Agustín Orcai/.ag uro, don Martiu Vidaoi, don Josó Calzalz, don José Manuel Fernandez, Sres. Godifroy y compañía, don Sebastian uo Ja Presai don Nicolás Ruiz y Palomino, don Bartolomé de Piu-zaola, don José Manuel Crrutia, don Manuel Arcail, don Pedro Gofle, Sres Somera y hermanos, Sres. Martínez Sanea, don José. Crucet, don Diego Real, ares. Olivera y compañía, Síes Arestigueti y compañía, don Francisco Fernandez y don Francisco Abadijo, ei auto -¡guíente:—“Habana y Jumo tres de mil ochocientos setenta y dos. Vistos; Resultando: que sttibiado el dia veinte y nueve de Abril último para una junta de los acreedores, fueron convocados por la Gaceta oficial de
los dias veinte y tres, veinte y cuatro y Veinte y .cinco del citado mes de Abril con expresión del objeto que la motivara. Resultando delacia de fójas quinientas noventa y ocho que no asistió numero bástanle para 1 evar-la 4 efecto. Resultando: que señalado de nuevo el dia veinte y cuatro de Mayo para la citada junta, fueron convocados loe ac ee ores cou expresión de sus nombres eu la Gaceta de los dias e itoree, quince y diez y seis de Mayo, cou apercibimiento de que se llevaría 4 efecto el acto, cualquiera que fuera ei número délos que asistieran. Considerando, que los apercibimientos fieeho3paia ia celebración de la junta que tuvo lugar eu veinte y eua ro de Muyo Ultimo 4 Ja que con.Tirrie-rou ias represen (aciones de toa acreedores eu grado, don Jo.-é y don Manuel Crueet, uebe surtir sus electos, máxime cuando con lo envejecido de este juicio se están perjudicando las parles y se resiente la buena administración d * justicia, se aprueba cuaulo [ia iugar en derecho la Iransacion celebrada entre la representación deu dora y la del refacción isla don Diego Real; contenida en ia escritura testimoniada 4 fojas cuatrocientas sesenta y seis, asi como la cuenta que se ha teñid i a la vista por les concurrentes y «¡.sindico; sin perjuicio délo que se resuelva en el expediente respectivo sobre el lu6nr y grado ea que lia de ser pagado el crédito del reiaccio-nista Reai. Publíquese este suto en tris números de la Gaceta oficial para conocimiento de los aereeedores. Así lo inaudóy firmó su Sríu. doy fé: Joaquín Arguedas y Español. Ldo. Agustín Valerio. Habana y Juuio cinco de mii ochocientos setenta y dos. L. Agustín Valerio-	A 19
El Sr Alcaide mayor accidental, de (ste partido judi ial deSau Cristóbal délos Pinos, Ldo. D. Francisco Vilalta y por ante mí ha dispuesto eu la ejecutoria recaida eu la causa crimiual que se le siguió eu el año próximo pasado de mil ochocientos sesenta y nueve, por hurto de un galio (le D. Pedro Arce, que por tres números c useculi vos déla Gacel u oficia. déla Habaua se notifique é instruya que las costas carnadas eu la Superioridad eu la meuciouuda causa ascienden 4 ciento ¡relata y ocho pesos, óchenla centavos, y las del inl'eiior ciento ceno doce y medio centavos, que retiaj .dos de ceta suma tos di(Z y seis peses que se le embargaron y liuu agregado en papel ue reintegro, 4 .buena cuenta (le las partidas que eu, dichas costas corresponden al Estad o, queda de es'as restando, noveuta y dos pesos doce y medio centavos, que unidos 4 las (leí Sup-rior, ha en un lo:al de iloseient is treinta pesos noveuta y dos y medió eeu -tnvos, para que abane ia expu sta suma eu ol término de quince dias, ó se presen11 eu dicha dilación en este juzgado 4 manifestar Jo que sobre el particular se le ofrezca, cuyaasiático Eduvigei Maeao estaba contrata-uocou ia Dirección de Obras Públicas y ocupado en la eu drilla situada en el ctiar un de alio-Hondo en este partido, que después que cumplió ¡os seis meses de presidio eu que fue condena lo po. ia Exorna. Audiencia regresó nuevamente ásu destino, y ue allí filó entrega uo por dicha Dirección en ei depósito de Cimarrones de la Capitulen tres de Maíz > de mil ochocientos setenta-y uno, que habiendo ocurrido con esta uoticia al punto .ndicado, informa el A »ministrador de aquel, que eu efecto ingresó eu dicho depósito el Eduviges numero •setecientos noventa y nueve del templete, pero que se habiu fugado de él por no encontráis j eu el establecí miento, pul mas diligencias que se han practicado y caso de que lio ¡o verifique le paral4 ti perjuicio consiguiente. Y para que tenga efe jto dich-» puuucacion oficial libro ia presente con ei visto bueno del tír. Alcaide mayor. Eu tí..u Cr.stóoal a doce de J timo de mil ocho cientos sttenía y dos.—Andrés Fraga.	A O 1.8
EDICTOS.
D. José Manuel Aizpúrin, Alcalde mayor del distrito do J. María de esta oapitai e.e. Por el preseute mandamiento, cito, llamo y emplazo 4 don Francisco Gisperl, para que dentro de nueve diasimprorogables, contados contados desde la última publicación de este edicto se persone por medio de procurad ir eu ei incidente á los autos que don José ¡Slaiia M >ra y Ortiz le sigue sobre cumplimiento de contrato formado 4instancia del procurador don Estanislao Saiz en cobro de sus derechos, suplementos y honorarios de su Abogado director; apercibido de que si asi no lo hiciere se le tendrá como reüel de y las notificaciones peu tientes y las demás que ocurran se les harán en io5 estrados det juzgado, parándoles el consiguiente peí juicio. Que asi lo tengo dispuestpeu auto del dia 5 del que cur.su en la citada actuación. Ha baña Junio 15 de 1S72. Aizpúrua. Por mandado de su señoría.—Juau AuUreu.	E 21
D. J saquín Arguedas y Español, Jaez de primera instancia uel distrito de la Oatadra1 etc.—Por o.-ta mi primara carta de edicto y pregón cito, Hura » y emplazo 4 D. José María Aldamis, D. Juan José Echevarría, D. Domingo Calzada y D. Pedro Uniategui todos pertenecientes 4 la barca española Isasi, para que dentro du nueve dias se presenten en este juzgado 4 hacerse caigo de Ja acusación fiscal, eu ia causa que se les sigue poi ¡ejiones 4 D. Francisco Gómez, ciertos y seguros que si así lo hacen se les administrará justicia y ue lo conira-rio quedarán incursos en las penas de ia Ley. Habana J unió quince de mil ochocientos setenta y dos.—Argüe das.—Por mandado deis. I8ria.—Manuel ¡3. tíegovia.
E O 21
Don José Manuel Ue A zpúrua Alcalde mayor del distrito de Jesua María etc. Por viilud del presente cito y emplazo 4 los herederos de ia morena Lorenza Florencia, libre, natural do Africa vecina de Jesús María, soltera y de veinte y siete años de edad que falleció eu veinte y dos de Febrero de mil ochocientos setenta y dos para que dentro del término de veinte días ouunau i est juzgado por conducto del infrascrito escribano don Eugenio Poutou 4 deducir el derecho que les asista á consecuencia del juicio ¡atestado de la filiada presentándose con los documentos que lo acrediten como he rederos de aquella, paráudoios en su defecto el perjuicio que hubiere lugar casado no verificar sil comparendo, para lo cuai se ha presentado solamente Margarita Florencia. Habana 14 de Juuio de 1873. Aizpúrua. Por mandado de su señoría, Eugenio Pontón. Y en cumplí miento de lo prevenido libro el preseute para su publicación. Plabaua Junio 14 de 1872. Eugenio Ponum.
E 19
D. José de Almagro Comendador de número do la Real órden de Isabel Ja Católica, Magistrado de las audiencias fuera de esta ciudad y Juez be primera iustau-li. en comisión del distrito del Monserrate etc. Por asta mi primera calta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Julio Peña, vecino de esta y de oficio cocinero para que eu el término de nueve días se presente uu ia cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por burto de uu capote al sereno don José Abra Ules, teguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y no vei ideándolo se le declarará rebelde y c mtumaz 4 íncurso en las penas de la Ley. Que así lo he mandado eu di,-ha causa. Habana y Jumo doce de mil ochocientos setenta y dos. Jo.-é de Almagro. Por mandado de 8. Bria. Fernando Novell. Y para su cumplimiento libio tsta fecha ut su-pra. Fernando Novell.	E O 19
D. Antonio Romero Torrado, abogado ae ios tribunales del Reino y del ilustro colegio fie Madrid y Juez de primera in-taucia del partido judicial de Alacranes y su juri -dicción por B. M. ote. Por este mi prlraei edicto, cito, llamo y emplazo 4 todos los que se consideren con de echo á suceder y heredar 4 D.83 Dolores Perez y Chiuiqui, cagada que fué cou . Juan Diaz y Al-mauza, vecina que eia del pueblo uo Sabanilla del Comendador, donde falleció sin testar el dia veinte j cuatro de Febrero próximo pasado par.» que dentro del término de treinta dias comparezcan 4 exponerlo, seguros de que se les a^tministraiá recta y cumplida justioi... Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.
átomo Romero Torrado. Por maudado de su Bria. Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.— Andrés Mo reno.	E 19
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 18 dei mes de Junio por loa operarios de dicho ramo.
'tm
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
Negros.
B. G.
B. j C.
H.
B.
18.
K.
c.
s.
H. y C.
O.
c.
c.
r.
<•
Q.
» ■
8.'
C.
c.
s.
Paseos..................
Mftquina Trituradora...
Calle del Aguacate......
Idem de Compostela.....
Idem de Villegas........
Idem de San Pedro......
Idem del Tejadillo.........
Calzada de Galiano......

Calle de las Virtudes.
Vista Hermosa...................
«Salle de Esco1 ar..............
Idem San Rafael................
Idem San Nicolar................
ldtm ile Ja Condesa.............
Calzada de Cristina..............
ídem de Vives...................
Extracción de arena.............
Pueblo de Mariauao..............
Muelle..........................
Calle titd Castillo.............
Rastro de ganado menor..........
Pueblo del Vedado...............
f Eu los filtros........
| Quinta del Obispo.....
A oueducto. i Castillo del Príucpe.
| Reparación de cañerías. tCuHe de la Reina. .....
21
18
19
27
19 36 25
13
20 lü H 12 15 12
16
13
12
18
26
10
10
14
Recibi-I das en ■ !los df-s-, tinos
Jor- carretas ualeios. ! rajones.
. 3-
13
Material.
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id. arena.
10
9
Si
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
20 sacos
6
ti
Sobre	Recibi-
el	dos en
amelle	los des-
Adoqui-	tinos
nes reci*	id. car
bidos.	retoñes-
		 O
	8
......	5
		4
*		:::::: 	 i
Trabajos ejecutados.
8020
Limpieza de ios parques, id. riego general.
Be han recibido 06 metros cúbicos de piedra, remitido 4 los destino» 32 carretas. Excavación 30 metros, coatenes puestos 18 metros, adoquinado 39 metros.
Ir. 10 metros, adoquinado 12 metros.
I i. 10 menos, centenes 12 metros lineales, aceras 20 metros, adoquinado 18 metros. Id. 30 metros, adoquinado 18 metro?.
Id. 16 mi tros, con (enes puestos 7 metros, aceras 16 metros, adoquinado 14 metros.
I I. 10 melrcs, adoquinado 13 metros, couteucs puestos lü metros linéale-«, aceras 12
metros.
I i. 20 melros, picado de piedra 4 metros cúbicos, tendido de Id. 70 nu tres, Id. 150 me 11 os de case. jo.
Excavación 22 metros, aceras nuevas 26 metros cuadrados, ideado de piedr-. 6 metros, teudido de id. 30 metros, id. 6 metros cúbicos, tendido 16 metros.
Muro repellado 14 metros, bóveda de ladrilles 7 metros.
Esta cuadrilla se ocupa eu sacar arena de la playa ,
Limpieza de basura y reparación de ¡as calies.
Esta cuadrilla se ocupa en recibir adoquines de-Trapp parar! Excmo. Ayu’ilemiento. Reparación de dicha calle.
Reparaciones del edificio.
A dispo-lcion t[pl Sr. Director.
Composición c«-l» represa del agua eu el husillo.
Limpieza de la zanju.
Construcción de filtros nuevo?.
Composición de la« cañerías del agua.
EnoaSonamiento de la zanje.
Habana de Jnnlc 19 dt 1872.—IS i PReirtç.j fucuiiqtlvo, ¡Felipe Roma y ?ifdL.-~\to Bno.- El GoVmaerdor,-Gregorio de'Eábaltn.
D. Fabian Folga lo y Sancii z, Juez do prímeru instancia del distrito de Guadalupe, etc.—Por estest-guudo edicto, cito, Humo y emplazo 4 D. Manuel Villar y Perez. cuyas geaerales se iguorau, 4 fin de que dentro del término de nueve (lias, se preteuteen la Real lárcel ádescargars'i de ia culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de uu r.ioj y leontina de oro 4 D. Indalecio Marinas, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumi-zé iucurso en las penas de lu Ley, y por bastante los estrados del juzgado, para los trámites ulteriores. Hubaua Junio troce de mil ochocientos setenta y dos.—Fubian Folgado.—Por su maudado.—Antonio Mendoza.	EO 19
D. Fabiau Folgado y Sanche/. Juez de primeias¡n!-t alici a del distrito de Guadalupe.—Por iste primer edicto cito, llamo y eiuplazoal pardo Andrés González, cuyas gen rales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel ueesla capital 4 dec>-cargarse de ia culpa que le resulta ea la causa formada contra él, por hurto do un reloj Ueoroá D. José García y Ríos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere sete oirá y administrara recta y cumplidajusticia y de lo contra-
110	se la declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bástame log edrad s del juzgado para los trámites que ocurran. Habana doce de Junio «le mii ochocientos setenta y dos.—Fabian Folgado.— Por mandado de 8. Bria. - Joaquín Abeuza. Y para su publicación libro ia prosente. Habana trepe Ue Jimio de mil ochocientos setenta y dos.—Joaquín Abenza.
E O 19
Don Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primer*instancia de. distrito de Guadalupe etc. Por este segundo-edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de ia Luz Ooca, vecino qua fué de un solar de la calie de la Entrela entre Lealtad y Escobar, paia que dentio del término de nueve dias, se presunte en ia Real c irce!, 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto á la morena Tranquilina Barrier: seguro de que si asi lo hicieres» le oiiá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habaua Junio 13 de 1&72. Fabiau Folgado. Por su maudado, Antonio Mendoza.	EG19
D. José de Almagro Coineudador de número de la Real órden do Isabel la Católica Magistrado de Audiencia de las da fuera de esta ciuda 1 y Jiie>. de primera lus* laueia eu comisión del disirito del Mouserrate, etc. Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adrian, vecino de epta, da estaio soltero, y cooinero pura que uu el término de nueve dia» se presente eu la cárcel de esta ciudad 4 d soargarse de la culpa que le resulta eu la cama que se le sigue por robo de di-uero é don Santiago Santa Cru- ; seguro de que si lo hiciere so le a'lmiuistrará justicia; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz, ó iucurso t-n ias penas de la L< y. Que así io he mandado en dicha cama. Habana y Juuio 11 de 1872. José de Allusero. Por tuauda-do da su stfioria, Fernando Novell. Y cumpliendo io maudado libro esta, fecha ut supra. Fernán io Novell.
EO 19
D. Joaquín Arguedas y Español Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.— Por este tercero y último edicto cito, llamo y emplazo ai moreno José de los Santos natural y vecino de esta, soltero, libre, jornalero y de veinte y ocho años, para (pie deutro de nueve días comparezca en el juz¿ado calle de Compostela nú i-ero ciento misve áeucargaise dal traslado que se le confiere en la cau-a firmada contra él y José Florencio Vega por tostones eu riña, apercibido sitiólo verifica dé que se le decorará rebelde y coitumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos He emienda diodo trámite v lo ios los demas que ocurran. Habana on e de Junio de mil ochooientos setenta y dos. —Joaquín »Arguedas y Es »afluí.—Por mandado de S. Sría.—Fr.vneisoovde Castro.	E O 19
D. Antomo Fernaii'iez'jChorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 don Emilio Ducasi, cuyas generales se ignoran para que eu el tórmiuo de nueve di:»s se preseute en este juzgado calle del Aguila número setenta y dos 4 prestar declaración instructiva eu la causa que se instruye por hurto de uu reloj y leontina de oro, diuero y billetes del Banco Español 4 (ion Ramón Mareé, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Lsy y por bastante los estrados del juzgado. Habana Juuio cinco de rail ochocientos setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su sefic-
111	Cárlos Laurent. Y p ra su publicación en ia Gace-
ta oficial libro la preseute eu la Habana el mismo dia. Cárlos Laurent.	E O 13
REMATES.
Por auto del dia once del corriente proveído fpor el Sr. Juez de primera instancia de estu villa y por ante mi se fia dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oli dal, haberse señalado el día seis de Julio próximo venidero 4 ias once de la mafiaua y en las puertas del juzgado para el remate de una casa situada en la calle deSauta-Kita frente Alu plazuela (leeste uombre haciende < s juina á la déla Concepción con un terreno aueXo, lasada eu siete mil setecientos cincuenta y un pesos, setenta y seis centavos. V para conocimiento de ios que quieran hacer proposiciones y 4 fin du que se pibliquo comoestií dispuesto libro ,a presente. Guauabaeoa Juuioealo.ee de mil «chinden-tos setenta y dos.—Luis J. Marín.	R 21.
Por auto de II del coniente proveído por el Sr. Juez de primera instancia (le esta villa y por anta mi, se ha dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 5 de Julio próximo venidero 4 las once déla mañana y en las puertas dei juzgado para el remate de los bieuo-i siguiente»: una casa de manipostería y tejas situada eu la . alie Real del pueblo do Regla cou dos accesorias por la de Santa Rosa, tasada con ei terreno en que está construida en cinco mil cuatrocientos noventa y siete pesos, cinco centavos: otra de tabla y tejas en la calle de Santa Ana marcada con el número monto diez y siete y tasa-daeu mil doscientos treinta y cinco pesos, cincuenta y dos oentavos: otra en la propia calle, coutígua 4 ia auto, «■ior marcada con el número ciento diez y nueve, *asada un mil seiscientos cuarenta y dos pesos, cuarenta y eie. te centavos: otra de mamposteiia y tejus en la referid cal e a número ciento cuarenta y seis, tasad » en ocho“ cientos cnai anta y ocho pesos, setenta y nueve centavo*' y otra por último contigua 4 la anterior eu lachada ca: lie al número ciento cuarenta y ocho de manipostería ' tejas tasada en setecientos treiutay cuatro posos, cuareuy ta y dos centavos, cuyas partidas haeeu eu eonjuutoe total de uueve mil novecientos setenta y ocho pesos veinte y cinco centavos. Y para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones y a fin ds que se pu-nliqoocomo está dispuesto libro lu preseute. Guuuaba-coa 14 de Junio do 1872. LuisJ. Marie.	R 21
D. Joaquin Arguei s y Español, Juez de primera instancia del d strito de la (Jated'a!. for amo que he piov-ddo en los promovidos por dou Máximo Da-Bou-chet y Muya solicitaudo ia dis duciou do la hook d (lúa | < propied d de uu » casa situad, en laoaliedeUaba nú-ucro diez y seis, he dispuesto s auuucie ai público ha-úerse señ iado el dto ocho de Julio p óximo a las dote -su el juzgado para el remata de la reiertda casa, la cuai consta de catorce metí os sesenta centímet os de freute, veinte y seis metros cin uenta centímetros de fondo y doeo metros sesenta centímetros de frente de fondo, »cera del Oeste, de cante.í mixta, zote y tejas, tasada en noventa y dos mii setec eutos doce eso d s novecientas treinta milésimas ó sean cuarenta y seis mil .rescienlos cincutnta y seis pesos tres.» medio reales; el que quiera bacar proposición s ocur.a 4 la esci ibam á instruirse 6 al juzgado el Citado di». Hab ina Jumo toce de mil ochocientos setenta dos. Joaquín A«guc-iusyE pañol. L. Agustín Valerio.	K 21
D. Jiiauulo Arguedas y Español, Juez de prime a instancia dei distrito de la Catedral, etc. Por el presente he i rdeuado se anuncie al públio haberse puesto su s »basta por término da veinte d»as un potrero titulado «GLrride» situado en el cuartón de Catabre, juri2 iiu-siou.de Güiuesy partido de laCataiiua, tasados sus terrenos, siembr £ arboledas, coustruc iones, etc. rntreiuta y seis mil líovecieuios veinte pesos veinte y ocho centavos; habiéndrs: señalado para iasubasia;ó remate ol dia quince el mes pióxim-« entrante 4 lus doce de su mañana eu ios estrados del juzgado sito eu Ja calie de Compostela número ciento uueve; y para mayor concurrencia de licitadores libro ei presente. Haban » Junio- a-torced mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas « Español. Por maudado de S. Sria. L. Agustlu Valerio.	, ,	,	R ü
A consecuencia de les autos seguidos por doña Josefa Dominga Porez Betauccurt (»mira don Diego de Mesa en cobro de pesos, y continuados por doña Jaooba Inda de Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María por aute mi que el dia veinte y ocho del corriente a las once de su mañana y en las puertas del juzgado sito eu la uaile del Obispo número setenta y ciuco, tenga efecto el remate de laquinia parte de la hacienda «Santo Aua de Maya-r « compuesla toda ella de cieuto cinco caballerías do tierra, lindando por el Norte con el pueblo de San Cristóbal y Santo Cristo, por el Sud con Pinos de Abaja y hacienda « Mayar!» y por el Este con la hacienda « danta Isabel, ia cual esta retasada toda ella en treiut* y uu mil quinientos veinte y ocho peso». Y para su publicación libro la p esente. Habaua y Junio quince de milochocieulosseleutay dos. MauuelPadillad- Ai-uiar.
R I 21
D. Joaquín Arguedas y Español, Tuez ue t,rimerà ra instaufia del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído en ei incidente al intestado de don Andre« »Acosta y Garría seguido por el Ldo. D. Francisco Fout eu cobro de pe-os he dispuesto la subasta de una casa de manipostería, azotea y tejas, dé columuas de cantería al frente de ia calle, situada eu la calzada de la \ í. bora barrio de Arrolo Apollo, y número 530 acera del Oeste, compuesta de once metros cincuenta oentl-metros de frente, cuarenta y dos metros cincuenta eer. limetros de fondo, con un terrenoyermo eu uu oostado y fondo; retasada esta y dicho terreno eu siete mil qm-uientoa veinte y clnoo posos treinta v ocho oentavos.-para cuya diligencia «e ha señalado el día 5 de Julio próximo á las doce en eljuzeado sito eu la calle de Cotta.