i













Maternidad, quinientos A la Conferencia de 8au Vicen- !
le de Paul de caballeros, y quinienlOH A la de sefiori*»,
por ser establecimientos é instituciones de interés geiie-
• -------1—.. ......
iior »er tm,»ujctiiuirmwo ^   .......—; ,	. -
ral y de cuyos beneficios participan todos los pobres que «o realidad necesitan de la protección y amparo ile la
demás 1
sociedad.
Y he dispuesto »e publique en la Gaceta y ilt periódicos de la ciudad para conocimiento general. Habana y Marzo 17 de 1872.— Juan José Moreno.
Secretaría.
Presidente del
El limo, Sr. Gobernador Político Exento. Ayuntamiento ha sido nombrado por el Exento. Hr. Gobernador (superior Político vocal de la
fuut^crwiia con olmeto do allegar fondos para laoonju1 i ruccion de uu monumento en el nuevo cementerio de
esta ciudad que trasmita ft la futuras generaciones la memoria de Cristóbal Colon y la gratitud que nos me-
im'IUUriH UüVtiotyu». ---J----~	. « 5 r» ¡ f\ n u I OYnrMft-
roce; autorizándole para que abra suscricion al exprea»
do objeto y 8. 8rta. Ilma^deseando corresponder fteata
O ODjetO y c». nriu. num. u«o.u ...________,
consideración del Gobierno Superior ó inspirado en los mismos deseos que aquel, se hu servido en esta fecha 1 disponer que desde ei día de hoy queda abierta stiscri-eiou en esta secretaría de mi cargo recaudando el cajero prévios recibo y cuenta correspondiente, que se pu-biicurft oportunamente, las cantidades con que quierau suscribirse las personas de esta ciudad y jurisdicción 1 Municipal, ft una obra que ha de contribuir á inmortalizar las glorias de nuestra grande y heróica Nación y i que semunalmentc ingrese la cantidad recaudada en el depósito correspondiente en el Banco Espafíol y que se publique en todos los periódicos de esta ciudad para conocimiento general.	I
Habana 18 de Marzo de 1872,—El Secretario,
Caittlla.no».
M.
Desde el día 8 del actual se ha hecho cargo D. Manuel de la Vega de la recaudacioude propios y arbitrios
del Exorno. Ayuntamiento.
Lo que se anuncia al pllblico para conocimiento
general.
Habana Marzo 15 do 1872.— El Secretario,
< (ístel/anos.
Manuel
Expeditos los recibos del impuesto municipal correspondientes al enguado semestre del alio económico j indente que diópriuoipio en primero de Julio próxi-
.1 i„i_[„Im .lu i nihil.I ria. earner-
irilVIl 1.0 t|UO lili; JII . — V..   r
mo pasad i ft los establecimientos de industria, comercio y profesiones etc. que ft continuación se expresan, el limo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha se lia servido disponer que los expresados reci-J tíos estén al cobro todos los días hábiles de 10 de la ma-liana á 3 déla tarde ft contar desde el día 15 del cor-1 i imito hasta el 31 del mismo, para cuyo efecto podrán j intensados ft las oileinas de recaudación*
i nú ni c*i |,Íg 11 ¿ ÛTÛiV en'^.-T'e.i tresu ^‘^rcade	n® eoíí-
entrando por la calle de
b erno,
ce mes
a _________________
lo de recaudación acordado.
u orno, tumulino |wi >« ~__________
,-epto que pasado ei término prefijado se procederá al mes si filíente ul cobro á domicilio cou recargo del 2 p.§ 1 beneficio del recaudador seguii dispone el reglameu-
fadusi rías que se citan.
Anotadur de hipotecas. Comerciantes. Comisionistas. Almacenes de depósito. Boticas cou droguerías. Idem sin ella.
Camiserías.
Ferreterías importadoras.
Idem no importadoras.
Almaosnes ue maderas y barros.
Tasajerías.
Almacenes de víveres.
Billares.
• ufés con cautina.
Despachos de agua de seda.
Lecherías.
Cervecerías.
Almacenes de tabaco en rama.
Tiendas de dentista.
J uegos de bolo».
A bogados Relatores.
Vinaterías.
Albeiterlas.
Zapaterías.
Almacenes de lencería, iaua etc. Tiendas^de ropa.
Eucomenderi sde ganado mayor.
Idem de menor.
Peleterías.
Baratillts.
Perfumerías.
Mueblerías impoitadoraa.
Idem no iinpurtadorae.
Carpinterías.
Escultores.
Tornerías.
Puestos de frutas.
Capataces de muelle.
Depósitos de trapos viejos.
Hojalaterías vidrierías y horineríaa. Máquinas de coser.
Escribanos.
Corredores-
Agrimensores.
Carnicerías.
Tiendas de pescado frito.
Negociantes de madera» del país. Sederías.
Casulleros.
Cordonerías.
Quincallerías importadoras. ld«m uo importadoras.
Batios de mar.
Casas de bailo».
Médicos'.
Comadronas.
Relojerías.
Papelerías importadoras.
I leía no importadoras.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadro?.
Bordadores.
Casas de salud.
Academias de esgrima y tiro de pistola. Tenerlas.
Fábricas de bragueros.
Idem de botones.
Idem ds objetos de yeso.
Tiendas de floresy semillas.
Idem de hater ó vender flores. Panaderías.
Chocolaterías.
Talabarterías importadora?.
Idem no id.
Procuradores.
Sombrerería» importadoras.
Idem no id.
Agencias funerarias.
Cambios de moneda.
Tintorerías.
Retratistas.
Piutores de obra fina.
Armerías.
Trenes de tostar café.
Mercaderes de carruages.
Talleres de construcción de id.
Establos de id.
Caballerizas.
Agentes ue negocios.
Iuein de ferro-carril.
Confiterías con repostería.
Idem sin id.
Vemrsde hielo.
Tiendas de iámpnru?.
Almacéne* de ñ aues y otros Instrumentos
síes.
Compositores de id.
Fábricas de 16,foros.
Caldelerlas.
Prestamistas.
Academias de baile.
Alambique?.
Tiendas de licores.
Almacenes de curtidos.
Herrerías.
Dulcerías.
Tiendas de azúcar y café po r nifuor. Amoladores.
Locerías.
Joyería?, platerías importadora?.
I di m uo id.
Aserradores de maderas por vapor.
Idem Ídem siu vapor.
Careneros.
Treno i de amada para buques.
Muelles y terraplenes.
Constructores de velas uavales.
Bodegas.
Establecimientos de ios partidos de Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario
-illa número 19 del mercado ^..ft^hStoídTSu^o pa-
jsbrnador Presidente te ha servido	____
* la sub ista el dia 3 del entrante Abril ft la una dé la
laide en la 8a'a Capitular ame la comisión segunda
um extrieta sujeción ul pliego de condiciones,
T,_i___ ir..., i» .i« iS7-> —El Becietano, ¿u. C
de wfl-
Habana Maizo 13 de 1872
lian o ti.
.as'r.
No habiendo tenido efecto el remate de 1^8 efecto»
de campecberíu para ei ramo de calles, el limo. Sr.
Piesideuie sé ha servido resolver se anuncie dichasu-—---------------------i_i	annnáinico: para
esi.ieu'.e »• uo	J
stu, por lo que resta del presente afio económico; para 20 del actual, ft la una de la tarde, en la Sala ( .ipita r, ante la respectiva comisión y con arreglo al pliego
~ -o	._ „i	une tie i-u-
basta el
lar,
Inspección
«lo vigilancia «nutrito.
del cuarto
Que h n ?iii efecto las cédulas de vecindad expedidas la primera al mini ro 2377, ft favor de D. Alonso Villa-
rejo y Aguilar, natural Je t’ftceres, de 39 alles, casado
e.ísú nais y de oficio sastre, por la inspección de Reto-‘	1« buques; y la segunda eu Coasolacio-

VIVÍ Kj V« • v,	.
ció, natural de Santander, ft qui cédula de cabeza de familia ai t oumeutos sufrieron extiavlo. Habana 14 de Marzo de 1872
en so le expide nueva númeio 1385, cuyos dc-
-Ramon Martinez.
de ooniliciones que es adjunto ni expedito que »e en cuentra en esta secretarla, donde podrftii examínanos
aquellos ft quienes iuterese.
Lo que se hace público para conocimiento general. Habana Marzo 9 de 1872.—El Secretai io Manuel
Castellano».	____________________
Hospital «le San Lázaro.
Dirección y Administración.
María nao,
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, N. Castellane».
biUll UiUUl\,i|TM. ,, . . T _	_ _
vechoso resultado que produce la propagación el limo. 8r. Gobernador Presidente ft propuesta del Sr, Con-i jal Inspector de las casas de Socorro y hospital ■ 5 1 *------------------
XUSpCCLUl 1AC Uiu --
Civil, se ha servido disponerqte sin perjuicio de que las casas de Socorro coutiuuen vacuuando ft todas las ■*-— oiiua gíp pnoarirue:
casa deRecojidasy pueblo
mil baoi*a uv ».zwvw.«,, ___
personas quese presenten en ellas, se encargue:
La casa de S icono del primer distrito, de vacunar en laCftrcel y caserío de Casa-B anca La del segundo distrito '■ 1 del Calvario.
La del tercero, Beneficencia y Vedado La del cuarto, Quemados y Marianao.
La del quinto, trabajad >res de calles en los fosos y
1 La del sexto, Asilo de San José y
Puentes Gran
des.
La del sétimo, Arroye-Naranjo.
Q leen !o* distritos y puebles señalados la vacuna clon seharft todos los Domingos primeros de me?, de unce A una de la tarde en las celadurías ó capitanías r-“-
E1 Exento. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar los pliegos de condiciones para el re-
nci » »UW Muxuvm. --x__o
mate de los sumiuisiios de víveres, pan aves, leche, carne, combustible, ropa» calzado y medicinas que se uecesitau en esto hospital durante el teuiestre que ler-miua eii treinta de Junio de este afio y todo el económico de 1872 á 73; y acordado por el limo. Sr. Gobsr-uador Presidente de la Junta de C'ari.lud que el acto de remate tenga efecto el dia 20 del corriente ft las doce en la morada de su sefiorfa, se publica por este m dio para que llegue ft conocimiento de ios interesados y que mi«dan estos presentar tus proposiciones cou arregloá
puedan estos presentar respectivos pliegos t_ Habana 9 de Marzo'de 187
¡os respectivos pliegos que se inserta ft continuación, «os	i87->_(?gr(j)uino Acosta.
ceta
[Los pliegos de condiciones te publicaron en la Ga los dias 12 13 y 14 del Corriente.]
Tribunal <le .exámenes de maestros y mués tras «le Instrucción primarla, elemental y superior.
Iiiipeccloii «le vigilancia del tercer <11,1 rito.
Queda sin valor ni efecto alguno la carta de domicilio número 6889 que en 22 de Dicieuiluo de 1889 obtuvo en el Gobierno Político de esta capital el asiático Andrés Meudiz, ua'.ural ile Asia, solteto, do 28 afioi y cocinero, por haber sufrido extravio.
Lo que de órde i del limo. Sr. Gobernador Polín, co se publica para iuteligenci* del cuerpo de vigiluo-cia.
Habana y Marzo 12 de 1872.—Domingo Prado.
QUISTA SKCCION.
OFICINAb DEC INTERIOR.
Secretaria.
pectivas.	,
Que en los establecimientos aplicados la vacunación se liará los lercei os Domingos do cada mes á las expresadas horas,siu perjuicio de qu* ia que necesite la Bsneficencia se continuará suministrando todos IisDj-miugos por los médicos de la casa de Socorro del tercer distrito, como hasta ahora se ha hecho, lo mismo que en el pueblo de Arroye-Naranjo.
Y de Orden del limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta para conocimiento general, en concepto que su sefiorfa lima, ba comunicado lo conveniente á los funcionarios de policía y jefes de establtchmeuto?, para que cuiden de que todo* los vacunado» eoucuriau i.portunameute en el plazo que se les designe paru recoger el virus que produzca la inoculación de la vacuna.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
El Sr. Secretario del Exorno. Sr. Gobernador Su perior Politicé en oficio de 12 del corriente mes dice al Sr. Presidente del tribunal de exámenes de las persona* aspiruutes al magisterio de I ustiucciou elemental y sujerior, lo siguiente:
“En vista de que los aspirantes al magisíerio no pagan derechos do matrículas como Jos que cursau otras carreras profesionales, el Excmo. Hr. Gobernador Su-peiior Político se hfl servido ucoidar que dicho* aspirantes abonen cuatro pesos de derechos por tuda uno do los jueces que asistan ft cada uno de lo» actos de exáuten que deberán serdosejercicios paialos maestros superiores y uno para los elementales; debienuo comprenderse al Presidente como uno de tantos jueces y abonando anticipadamente los aspirantes ios derechos estipulados.”
Y por disposición del Sr. Presidente de dicho tribunal se publica en tres números do la Gaceta oficial para general conocimiento y el de las personas aspirantes s.l mencionado magisterio.
Habana Marzo 16 ue 1872.—Antonio Fernandez Me-
nendtz, Vocal-Secretario.
Junta local de Sanidad de Baracoa.—Encontrándose vacaDto la plaza de. Mé Ileo de la -anidad del put-r-toy secretaría de la junta del ramo, subvencionada putei Estado cou el haber anual de seiscientos pesos 0 sea-*o tres mil pesetas, cuya plaza está deiempenando ¡ut •-rlnameuteel Jefe de la »unidad Militar de esta plaza, como único facultativo do la jurisdicción, según acuerdo de la junta y participación de esta tenencia de Gobierno al dei departamento en cinco de Octubre del alio próximo pasado por habeise ausentado sm liceuci» *| Ldo. D. José Navarro Valdes, que la servía; st> procedí á la presente convocatoria ft fin de que las personas aptas para su desempeño que quieran solicitarla, pre-senteu eu esta Presidencia su solicitud cu forma, acompafiaudo la cópia de su titulo y demas documentos que tengan de sus méritos v servicios contraídos, en el término do treinta dius cornados desde la (tedia, paia suri misión ft la Superioridad transcurrido el plazo, cou el expediente del asunto. Baracoa 1? de Marzo de 1872. Alesauco.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores e remate anunciado para hoy del arrendamiento de la ca-
DEL BANCO E8PASOL DE LA HABANA
SITUACION
en LA TARDE DEL SABADO 1C DE MARZO DE 1872.
activo.
PASIVO.
• Existencia en efectivo.
cM I(
C [ Ii
í Vencimientos hasta 3 meses.... Id. de 3 ft 6 id.
Id. en billetes del Banco .....$	4.251.MO
Id. en id. de las Sucursales...
»
o
7.952.711
1.083.477
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro ul 6 p.g
Préstamos o«» ««o ri tura.....
otias obllgacium,«............
0.509.170 2.410.410 67
ooo.two
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, ....................
Documentos ft cobrar por cuefita agena..
Obligaciones pen-t Con varias firmas..............
dientes de cobro... t Con garantía de acciones....
Deudores y acreedores vários................
Capitanía General...........................
Intendencia de Hacienda pública.............
I Matanzas.$ loo.ooo 100.000 51.000
Irnuutu/iuaii?
SÄT:
t- i
8
i
Por billetes emitidos.
/ Matanzas.! 100.000 ■{ Cien fuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones.. Por vários conceptos................
Recibos de contribuciones.
/1808 ft 69.....
• X 1869 ft 70..
Recaudadores.
/ 1868 ft 69. • X1869 á 70.
Hacienda pública; la de anticipo sin ................
cuen- . in»e-i
f Importe entregado.. Ménos.
Idem reintegrado..
I Ampliación: impor-[ te entregado.....
Acciones adjudicadas.
Propiedades.
/Fincas.......
■ i. Mobiliario.
Castos ds todas / De instalación. clases..........[Generales.........
$ 5.799.478	32		
4.251.620	»	$ 10.051.098	32
! 9.616.188	90		
0.000,10 1	ro -		
928.947	31		84
381.987	85	20.756.578	
277.326	92		96
120.720	04	398.016	
	U	249.096	70
	»	267.813	79
»	)>	364.052	66
251.000	»		
200.000	»		
1.095.865	56		26
610.438	70	2 157.304	
$ 501.299	42		23
164.762	81	666.062	
$ 1.174.460	65		45
492.287	80	1.666.748	
$ 8.182.271	14		
6.S77.826	02		
$ 1.304.445	12		
$.33.616.800	»	34.921.245	12
»	»	28.602	41
$ 89.451	62		57
3.863	95	93.315	
12.364	60		99
30.925	39	43.309	
		$71.663.275	23
|Capital............
Fondo de reserva.
,	... - „ / Por cuenta del Banco......
Billetes emitidos. | por emision extdí de guerra..
$11.493.285
34.G21.245
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés.
Bonos vencidos [1? y 2? em
i	í Capital.***— *
t intereses....
prèstito]. {ingreses"...'
3,504
Z23
Dividendos.
Hacienda pública: cuenta/1868 ft 69. de recaudación..........\1869 ft 70.
/ Atrasados \ Corriente:
3IV.....
1.700
75
Hacienda pública: cuenta de garantías.........
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 ft 69 .............................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos..
Intereses por cobrar...............
Intereses por liquidar.............
Recaudación de contribuciones......
Utilidades reservadas..............
Ganauoias y pérdidas.
32.861
47.167
n
16
6.000.000
600.000
46.414.530
12.447.145
989.238
3.727
1.775
El Sr. Presidente lia dispuesto se dé principio ft las siete de la noche del Máites2 del próximo mes de Abril por no ser hábil el dia 1? festivo, ft los exámenes que para obte er el titulo correspoudieute al magisterio de Instrucción elemental tienen pedido D. Félix Ignacio Araiigo, D. Antonio de San Miguel, D. Isidoro Gómez Lamadrid y D? Dolores Pelaez y Barroso, asi como tamb en el da las demás per-ouas cuyos expedientes sean remitidos A este tribuual por disposición del Excmo. Hr. Gobernador Superior Político hasta ese dia I y que hubieren hecho prèviamente el depósito de lo*
! Sres. jueces, según ha dispuesto en oficio dei dia 12 del corriente mes el mismo Excmo. Sr.
Y se publica cou anticipación para conocimiento de los interesados y del público, en el concepto de que dichos exámenes se verificarán en el lugar acostumbrado que es el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta capital.
Habana Marzo 16 de 1872.—Antonio Fernandaz Me-nendez.—Vocal-Sereotario.
M. I. Ayuntamiento de Manzanillo.- Secretarla.— En cumplimiento de lo prevenido por la Suporioridud en circular >le2t de A gusto último, el M. I. Ayuntamiento ucordó en cabildo de boy se hiciese público que tiene que proveeise la plaza de Médico municipal de esta ciudad, dotada con la uwiguaci.-n anual do 3760 pesetas, admitiéndose basta el 20 del eutraute mes de Abril las solicitudes que deberán venir acompañadas de lis respectivos documentos para en su vista proponer á la Superioridad lo que corresponda; y se pub:iea para general conocimiento de los médicos residentes eu la Isla quienes podran remitir sus instancias á ia secretarla municipal. Manzanillo S de Marzo de 1872. Cárloi Sé-grera y B.
Ilustre Ayuntamiento de Ouanabacoa.—'So habiendo tenido efecto hi subasta del arbitrio producto de los b»fios de Sarita Rita por falta de lidiadores, solicita lo por la Corporación y obtenido déla Superioridad la rebuja de uu 20 p.§ del tipo fijado ea el pliego de condiciones para sacarla de nuevo ft pública subasta, el Sr. Teniente Gobernador Presidente deacuerdocon el Ilustre Consistorio se ha servido sefialar el dia 5 del entr inte mes á las 9 de su mañana para que teuga efecto el acto en la Sala Consistorial adviniéndose que no se admitirá proposición alguna que no sea louforme al pliego de condiciones que existe,en esta secretarla y que puede examinarse por aquellos ft quienes interese. Gua-nulmcoa Marz.o 8 de 1872. El Secretario, Jo-é María Valenzuela.
Cata general «le Deinentea.
94
14
Secretaria.
SO. 028
1.653.403
951.554
08
07
16
iteiSCrón nomiliaT de Jós Indlviauós que lian fallecido eu el asilo de enajenados en el segundo cuatrimestre del actual año económico con expresión de los que lian ingresado y salidos curados durante dicho periodo.
75 o
2.004.957
1.104.749
871.466
16.261
16 £
09
•o
5!
ja
o
73.579
85.032
81.734
183.694
95.353
71.663.275
04
Habana 16 de Marzo de 1872.
V® B. o
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
EL CONTADOR GENERAL,
José Ramón de
Haro.
O
«a
<
*—» -T^ -H •«->	1
rH
n H •r1
!s1sás¿|¡||i!!I
CM HhHH flH HH H hhhh
tu
C M
fc a
fli-
id
V	:	:	:
£	:	:	:	:
a	¿	à	s	a
«h	»	h	«
ö	Ï	2 -=
.S a ih V
pa id
.i
P
Ilustre Ayuntamiento drl Marte!.—Secretarla.—Va-canto Ja mayordomla de Propios y Arbitrios de e*te Ayuntamiento y acordada por el mismo su provisión eu propiedad, lo auunció al público por dl-posicion del si-úor Presidente, para que los que quieran optar ft dichas plazas presenten sus solicitudes por conducto de esta Secretarla dentro d 1 plazo de treinta dius contados desde eatri Aoba, luaUlftes ail lo el lauto por ciento porque se comprometan fi realizar cadu una de las recaudador«* directa 6 indirecta y la fianza que ofrezcan; adviniendo que el que obtenga Ja plaza quedará obligado al cumplimiento en la pane cjue le c rresponda de la instrucción para la administración de Jos fondos municipales de 10 déqjulio de 1856 y demas disposiciones que rijan ó rigieren sobre la materia, como asimismo ft realizar las recaudaciones que la Hacienda encongue ul Municipio por el mismo tuuto por cisntoque la referida Administración Bcfiale. Sobre ascendencia riela rfciudacion, lianza que se requiere y demus porun ñores informarán en tsta de mi cargo. Mariel 13 ue Marzo de 1872 - Antonio Floric, Secritirio.

P
V
ns
: C
: « : cq
a>
*o
o
sí r¿
: a : \ \
: 3 : i i ■ ;S¡ü
jsSaaaa-S’
í í) u m o a o „ ¿D	cí
Í3HHHH a
«3
noia
•	:	•	:	o
_*	:	«	:	tf
«5	O	O	O	05
U o	o	05	o-r;
05 3 3Æ 3 2
a u cí * 5
oJ ' ■
: oí

W ¿ í ¿ ü «
h> a -o 2 ft «
ja a¿>.o 2 2 M -r- « M «
o
«
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sau-chez Lam.ela, Caballero de las Rt aies y militaros órdenes de Sau Hermenegildo, de San Fernando do primera clase y de segunda laureada por juicie contradictorio, coudacorado con la de segunda cítiso roja del Mérito Multar, Caballero de la lteal y distinguida órdeu americana de Isabel ia Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Poitugal y otras várias de distinción por acciones de guerra, Beue-ntéi i lo ft la Pátria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
: -c : ct
: Ct
í£.s
! 5«
9
£ 93 35 2 03 fl	O	N	j
sí	•	a	,«	i **	w
Oí	3
• a	.	®	:	:	.
: c	«	°	ni	•	O
: rX	V-«	Ä	.	rt
:0	o?-i	3	:	2
O)
■2 ° -3«
Ö Ui ;
OSIS D O
iC°a§3Í8®-g¿Ss®aS
-*-• si. —
Si a
- 3S
a ^ * 08*0
a a,
gj.cn«
• IpnQ-sjQ : :
fe 3
a
J3
- a a o.SS«o
O, ® tí 2 ssPÚ-S
o 2	» _
o* « 3 5 O S-3 m a
« 32<ts
1^-0
o
SQ
NOTA:—Durante el expresado cuatrimestre han ingresado37 varones y 19 mujeres, habiendo salido curados 20 de los primeros y 6 de las segundas.
Habana Marzo 1? de 1872.—El Secretario, Gregorio Solis.
Hago saber: que habiendo acudido ft esta Tenencia de Gobierno en el dia de Ja fecha «ion Francisco Alb t-to, natural de üuamuta», mayor de edad y vecino de Laguuillas, y ili fia Rita Barrueta, de ia misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de Chapapote de lustie con la denominación de «La Fortuna« y eu terrenos de doña Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo ia designación eu la forma siguiente.-. Desde el pozo de labor que se séllala en el plano ft la parte mas oriental de cayo Copey que indica la letra E. al N. 17° E. ft 2019’53 me tro?. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extreni--orieutal del lindero de tierra de don Francisco Marga-rit; al S. 82°52’ O. ft 319TG metros, y el punto N. Ínter sección del lindero orioutal A E del sitio de dolía Lui a
Rodriguez de Navarro, con el eje de la rfnea del fe rio carril del J ücaro, al S. 8° 4’24” O, ft 133,589 metros. Y
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados eu el dia 18 del mes de Marzo por los opéranos de dicho ramo.
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
í=.
8.
Paseos y parques.....
Máquina Trituradora. Calle del Aguacate...,
£. y u. a. y(’-
Calle Compostela., Idem de Villegas.
C. C. < :. 8.
Calza la de Oaliano.........
Calle del Aguila.............
Calle del Campanario.......
Muelle de Caballería.......
U.
Sá.
C.
Calle de la Rosa eu el Cerro. Idem id. id...................
C
O.
Calle del Consulado.......
Idem de la Perseverancia..
23
27
14
Negros.
Jor-
nálelo*.
Recibi das en los destinos carretas rajones.
Material.
20
24
15
17
24
25
24
21
C.
Mercarlo de Ciistina. Calzada de Galiano..
Calle del Trocadero.
Cade de Egldo id. Neptuno y
Riela.
Calle de la Amargura uúm, Talleres del foeo.....
30...
13
Piedra
picada.
Id. id. cascajo.
19
20
22
Id. id. arena.
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
12

Sobre Itecibi-el i dos en muelle ¡los des-Adoqui-! tinos nesreci-lid. car-bidos. ¡retoñes.
admitida dicha solicitud.eu cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de olio mejor he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por m dio de la Gaceta oficial de ia Habana, Boletín Mere intil de ista ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuillas, ft fin de que Jos que se consideren perjudicad js puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-miuo de sesenta dias ft contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna tspecie. Cárdenas, Marzo 4 de l»72.—btiiuela,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Presidencia.—Debiendo proveerse dos plazas de médicos municipales eu esta ciudad, cou el haber anual de mil pe?os cada una, se aunneia al público por térmiuo de treinta dias, para que los profesores de medicina y cirugía que opten por dichos destinos, presenten sus solicitudes éu la secretaria municipal, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud y méritos que tengan conlraidos en su carrera.—Trinidad y Marzo 6 de 1872. Andriaui.
Trabajos ejecutados.
18
6930
i Limpieza y riego geueial y bacheo en la calle dsl Prado.
Se han recibido 60 metros y se hau remitido á los destinos 61 carretadas de piedra.
-e Lan adoquinado 16 metros cuadrado* id.aapisonudo 20 metros y :e han hecho 26 metros de excavación.
¡So han adoquinado 9 metros id. 12 de excavación, y se han tendido 10 metros cuadrados de cascajo.
Sellan adoquinado 20 metros cuadrados id. excavación 15 metros apisonado 18 metro* tierra extraida 6 carretones
-le hau adoquinado 11 metros cuadrado* Id. 10 metros lineales de conteues colocados.
Se lian hecilc 24 metros cuadrados de excavación.
3e han adoquinado 23 metros cuadrado* id. apisonado 10 metros cuadrados.
Se han recibido de la barca Proteus, 6930 adoquines de Trapp y se eargaron 6 zorras de loses y contenes.
Se han enrajouado 110 metros cuadrados y se han tendido 68 metros piedra picuda.
Se hau enrajouado 70 metros id. tendido de piedra 40 metros picado do id. 4 metros cú-
bieos,
•te han tendido 40 metros cuadrados id. 20 metros cuadrados de excavación.
Se hau bacheado 40 metros cuadrados con piedra picada id. fungo extraído de los ba, ches 7 carretones.
Reparaciones en las azoteas del mercado.
áe hau construido 20 metros cuadrados de aceras nuevas id. 23 metros lineales de contenes colocados.
Composición de los tragantes de la cloaca de dicha calle.
Se han adoquinado en dichas calle» 6 metro» cuadrado» procedentes de servíalos de gas y reparación*».
Reparaciones de uu caño de deesgije.
Reparseioués en lo» tejados délos burrucones.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudad de Matánzas.—Presidencia.— El Ilustre ayunta-tamiento de mi piesidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar á coucurso ia construcción de tres puentes de hierro sobre los rios «Sau Juan« y uYumurl» cun arreglo ft la* instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para realizar «b obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la segunda quincena del mes de Junio próximo eu que cumplen los tres meses de plazo: dáudo.-e la preferencia á los que mas llenen las condiciones de solide?, economía y demas ft que se contraen las disposiciones genera es.—Matanzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burriel.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas lia acordado construir tres puentes de hierro sobre los ru s «Sun Juan» y «Yurumí» en sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con aujecjou ft las coudiuioues que A continuación seexpresau.
jlatuna 19 de Marzo de R72.-E1 pjteçtor facultativo, Felipe Bouta y Tredi¡.~ Vto.-El Gobernador, Marino,
Iustruccion jpara construir tro* puente* de hierro sobra los ric» «San Juau« y «Yurnurl» eu la ciudad de Matánzas.
(Se publicó en la Gaceta de lo* dia» 8, 9 y 10 del cor-rlents.)
