pnrvicio de alimentación de presos y cimarrones | ¿i este distrito municipal, lia accriado el Ayun; í i nn'euto se convoquen licitadoies para el expre- j Hado servicio por el término de treinta (lias, señalando liara el acto de remate el (lia 31 del próximo mes de Mayo en que se otorgará al mejor piopuneute, siempre, nue la proposición que ltaga esté dentro de las condición »» que se ponen á continuación.
y para general conocimiento se publica, debiendo advertir que el precio máximo de la estancia son cuatrocientas milésimas ó sean veinte centavos de pesos.
(Jolon Abril de 1873.— locé María Bueeta.
L-Kl pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de l(.s diaa 3 y 4 del corriente. J
Ilustre Ayuntamiento de Matánz ts.—Presidencia. pe óideu dei Exento. Sr. Gobernador .Presidente y por ucueid) del I. Ayuntamiento se ha señalado el ola 17 de Mayo próximo venidero para que tenga efecto en" pú-¡,lieu subasta el rem ite del ueieoho de marc i de carruajes i arretas y demás vebícu os con sugecion al pliego ,ie condiciones que á continuación se insería, advirtifcn-,1, que si admitirán proposiciones hasta las 8 de la mañana del (lia señalado, cuyo acto teñ irá lugar ante el j. Ayuntamiento.
LEl pliego de condiciones se publicó en la Gaceta los mas 3 y 3 del actual.)
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayunta miento por la Superioridad para la provi-siou de cinco plazas de profes. re j Médicos que desem-pcáeu los cargos de «Médicos municipales forenses» en esta cabecera y los partidos de Macurijes, Macagua, Palmillas y Hanábaua con la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso por el término de treinta dias á los profesores eu cieucius módicas que deseen optar por dichas placas eu los respectivos partidos habiendo señalado para aquel acto ei dia 24 del próximo Mayo á las dos ue su tarde.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio á flu de que en el expresado término se presenten pujíos aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos q<ie les autoricen ai concurso, certificaciones de los méritos contraídos eu su camera, de los teivicios q ie hayan prestiidoy demas documentos que acrediten su mo raimad y buenas costumb.es paiaque es én bastante ilustrados los expedientes para lac.ecuiou que la ¡Superior,dad tenga por conveniente. Colon y Abril 20 de 187a. — Et (Secretario, José María Bueeia.
SifiXTA MICCION.
JUZGADOS DE PKIWEKA INSTANCIA
autos.
El Sr. D. Severino Prieto Pereira Juez de primera iiistauoia de este j artido judicial, e.i Ja causa formada por homicidio del asiático Prudencio Mirabal natural do Maca >, vecino del partido del MarieUle condición libre, de estado solt.ro, de profesión de campo y de 30 años de edad, ha dispuesto que se ofrezca la referida cau-a á los parientes del difunt o á tiu de que en ei término de quinto dia después del último auuucio comparezcan eu este juzgado á exponer lo quo á su derecho con-vengi. ¥ para que tenga efecto libro la presente eu Uua'uajay y Mayo 4 de 1873. Manuel de J. A rocha.
A o 18
El Sr. Juez de paz del distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se uoti-fique á don Jguacio Fernaudez la sentencia prouuncia-eu el juicio verbal de faltes entre él y don Antonio Soltr (uyu pane dispositiva dice así: “ Visto el inciso undécimo del artículo cuatrocientos ochenta y cinco y cuarto del cuairocieutos noventa y eiuc > del Cóligo penal y lo representado por el Promotor liscal del juzgado, leí ¡Sr. dou Felipe Sánchez y Hornero Juez de Paz del distrito déla Catedral por anee mi el S-, cretari) dijo: que nebia co ideuar y condenaba á dou Antonio Soler á cuatro dias de arresto redimibles con oeno pesos de multa y pago de as costas. Felipe Sánchez y R uñero. Francisco Tesillo. Y para su publtuacieu libro la presente.— Habana Mayo 10 de 1873. Francisco Tesillo Secretario.
A O 18
En la demanda verbal establecida por dou Valentín Aiegret contra don Fernando del Campo en cobro de setenta y dos pesos, sesenta y cinco centavos procedentes de la venia de cerdos na d apuesto el Sr. lado. D. Rafael de Matamoros, Juez de Paz del distrito del Pilar, se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial elfallodiotadoeu la misma que en su parte lesolutiva dice así. Vista la Eey 11 título l.1 libio 10 de la Novísima Recopilación, definitivamente, juzgando se condena á don Femando del Campo, á que desde luego dé y pague á don Valentín Aiegret la suma demanda con las cosías. Ir. Ralaei de átala ni oros. V para su publicación según 09tá mandado libro la presente eu la Habana á 10 do Mayo de 1873. Pruno seo J. Biisefio, Secretario.	A 17
Por auto del juzga lo do la Alcaldía mayor del distrito del Cerro, por ante mí, eu el incidente á los segui-dos por doña Dominga Villar contra don Antonio rio-quebert en cobro de pt sos, promovido por dou Manuel Peuichet y Falccn sobro tercería de dominio; se lia dis« puesto que por tro.» nflmeros de la Gacela oficial se prevenga á los que tengan que hacer pagos ó entregar cantidadesá la referida doúa D imitigo Villar Jos exhiban eu mi escribanía, apercibidos siuó lo hicieren de la doble paga y de lo demos que hubiere lugar. Habana 8 de Mayo de 1873. José Ni-olas de Ortega.
A 17
Por auto del Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, eu los seguidos p r don Víctor líes-tres contra la sociedad de Campos y Diaz sobre devolución de cierto número de garrafones da ginebra, se lia dispuesto que en tres números de la Gaceta ofic al, se prevenga á todas las personas que deban hacer p ,gos ó entregar cantidades al referido Hestl’es, las exhibau en la Escribanía, apercibido si no lo verificaren déla doble paga y de lo dem is que hubiere lugar. Habana Mayo S de 1872. José Nicolás de Ortega. 17 A
KDICTOS.
1). Aureliano Medina Alcaide Mayor da esta v,l!a y su jurisdicción por S. M.etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren coa derecho á heredar á don Blas Hernández natural de Islas Canarias y yeciuo del partido (ie Santo Domingo para que dentro de treinta dias comparezcan en este juzgado por conducto del infrascripto cscjibuno á hacer uro del derecho Ue quo se cie»n asistidos. Baguala Grande Majo3 de 1873. Aureliano Medina. Por su mandado, Federico Tahúres.	EOJ8
Por el presente y con arreglo á lo que ordena el artículo 368 de la ley de Enjuiciamiento Civil y en virtud de providencia, del Exorno. Sr. don Jo»é Diz y Homero, A'cable mayor del distrito del Pilar, de este dia; se cita llama, y emplaza á todos los quo se crean e n derecho á heredar los bienes que á su fallecimiento dejara, dou Joaquín Prieto y (Janell, natural que fué de Valle de Oro, jurisdicción de Moudoñeilo, piwiuciadel L igo, hijo legitimo de don José y doña Nicotasa de ios mi - tilos apellidos; casa lo, ahngauo, pr< p etu’io y de 53 años de euad, para que en el término ue trotina dias, comparezcan eu el juzgado, por conducid del actuario por medio de providencia eu forma, á usar del que so crean asistidos, bajo el apercibimiento que én oiré c -so lts parará el je-juicio que baya lugar. Habana Mayo 13 de 1873. Mateo G. Aivarez.	E 18
Dou Ducas García Ruiz, Alcalde mayor de esta villa de Bau Antonio Abad do los Baños y su partido. Por este mi segundo tdiclo, cito, Lamo y emplazo á tocas las personas que so crean con derecho á heredar á il< n B mifacio Mederos, natural que fué de esla villa, vecino de Vereda Nueva, de 53 años ue edal hijo legítimo de don Tomas y dedoñaB rilara Medina, de estado viudo de de ña Oármeu Moutal mgo y falleció eu el Hospital Militar de Maliou eu Ja ísleta del Rey el dia 12 de Noviembre de 1866, j tira que eu el término de veinte d as contados desde esla.se presenten en este juzgado Adeducir el que les assta, habiendo ( roinovido ei juicio abiutestato don Félix, don José Oayetum», (diña Adela, doña Estanislao, don Dionisio, dolí Hegiuo, dou Tomás Enrique, don Francisco, doña María uelos Dotares, doña Auurea, don Jo é, don Ruperto y don Sera-fin Mederos y Monletaugo como sus hijos legítimos. Ban Antonio 25 de Abiil de 1872. Lúeas García Ruiz. Por mandado ue su señoría. Euuaido Gayetano Maní luz. T para que tenga efecto cumpliendo lo dispuesto libro la presente. Bau Antonio 25 de Abril Ue 1872. Eduardo Cayetano Maitinez.	E 18
D. Joaquín Argutdas y Español Juez de primera instaucia del distrito do la Catedral eic. Por este un tercero y último edicto y jiiigoii, tito, llamo y eiiq,lazo A don Antonio Alv.aez natural de la Corulla hijo da (leu José y doña Josefa Lamo a, soltero do 20 años cochero que fué Ue la límpie a del ierro-carril Urbano para que dentro de uueVu días se prest-me en esto juzga-uo, Compostela 169 A evacuar un acto Ue justicia ou la cauta formada por lesiones al negrito Claudio apercibido sino lo ven dea de declarár-ele rebelde y contumaz y por bastante los.es.lados de. T.ibuual para que.ton ellos se entienda ias notificaciones y demás tiam US que ocurran. Habana Mayo 7 de 1872. Joaquin Arguedasy Fsniiñil Por mandado desU señoría, Fralici-oo de Cas-lío!	13 O 18
D. Auieliano Medina, Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera tarta de edicto cito llamo y emplazo.al asiAtiooNiooiiiodes para que eu el téruiuio de nueve día» se presente eu el juzgado A hacerse cargo del traslado que se Je ha confirmo en la Causa que se le sigue por hurto de madera a ios Bres. Mora Oña y compañía cierto y seguro que si Jo niciere se lo otra y administrara recia y oumpndajustiuia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutuuiaz ó incluso eu ias penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado para los demas trámites y uotihoaeio-nes que ocurran que le pararán ei mismo perjuicio que si fueran hechas eu su persona, Saguu la Glande Mayo tj de 1872- Aurelmuo Medltir, Porsu mandado Autopió Valuta,	fe U
m
D. Antonio Fernandez ( horot, Alcalde mayor del distrito de Beien etc. Poreste mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazó á dou Bernardo de Toledo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en este juzgado sito eil la caile del Aguila número setenta y dos á descargarse de la culpa que le resulta en la eau a que se le sigue por desacat) a la autoridad de su Jeta el Adtniuis trador de Correos, seguro de que si así lo hiciere se le adminutrará justicia y de no se .le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes loi estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Hrbana Mayo 8 de 1872. Autonio F. Chorot. Por mandado de su Beñoría. Joaquín Laucís.	E O Is
i)on Aufeliano Medina Alcalde mayor de este partido judicial. 1 or este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno José déla Luz González y Santos natural de Santa Clara de treiuta y ocho años, soltero y labrador para que eu el término de nueve días se presente en laoáicel déosla villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hicieae se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la Ley y hábiles los e trados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurra. Ságua la Grande Mayo 11 d.e 1372. Aureliano Medina. Por su alindado, Antonio Palma.	E O 12
Dou José de Almagro Juez de primeia instancia eu coinis ou del distrito de Monserrate etc. Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Antonio Díaz, natural de la Montaña, vecino de esta soltero, (lepen.heute y de 25 años de e iad á fin de que dentro de nueve días se preseute en la Real circe! a descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estifa á dou Francisco Cabrera, seguro de que si lo hace se le admiuistrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrulos del juzgado para que cju ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana .Mayo 8 do 1872. José de Almagro. Por mandado de su señoría José Mir a de Castro.
E O 18
D. José Diz y Romero, Caballero grau Cruz de la Real órdeu do Isab-1 la Católica, Comen iodor de la de Cirlo3 III y Alcaide Mavorde la alcaldía del Pilar. Poloste mi tercer edicto, citó, llaui > y emplazo, á don B ,-r-nardo Puñales, cuyas generales ss ignoran, para que en el término de uuevsdiasse prese .ti eu la cárcel de esta ciulad-, á contestar los cargos que le resultan en la causa eusu contra, par lesionesá dou Hipólito del Castillo, pues de hacerlo así se le administrará justicia, y en otro caso, le parará el peijuicio que haya lugar. Habana Mayo 7 de 1872. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez. Y para su publicación en la Gaceta oficial remito el presente, eu la Habana, fecha ut supru. Diz y Romero.	O 17
D. José de Almagro, Juez de primera iustauciaeu comisión del disirito del Monserrate etc. Por esta mi tercera carta edicto, cito llamo y emplazo al asiático Domingo Gil, natural de Macao, vecino de Güines, so -tero, cociuero y de veinte y o ho afios de euad, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en ei juzgado ú descargarse de ia culpa que le resulta eu Ja causa que se ie s'gue por prisiou arbitraria del de su clase Martin Afó, seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutu-maz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámi-i tes que ocurran. Habaua Mayo 8 de 1872. José de Almagro. Por mandado de su Brla. José Muña Castro.
E 17
Don José de Almagro, Juez de primera instancia til comisión del distrito del Monserrate de esta capital etc. Por esta mi tercera carta de edict), cito, llamo y emplazo á don Fel.ciauo García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero como de 25 años á fin de que dentro de nueva dias se preseute en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que si le sigue por estafa, seguro de que si lo hace se le ud-ministrará justicia y de lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los demas trámites del juicio. Habana 8 de Mayo de 1872. Jisé de Al magro. Por mandado de su Bría. José Alaria Castro.
E 17
D. Eulogio de Velarde Alcalde mayor de esta vida y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto y pregón cito, ilamo y emplazo á dou Lorenzo Diaz, natural de Santa Mana dél Rosario, vecino de Tapaite, como de 50 años, pelo canoso, ojos azules y barba rubia, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal (jilo se les'gue por lesionesá don Benito Méndez seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le deoiará rebelde y contumaz, é iuciirso en ias penas de la Ley. Guauabaooa Mayo 6 de 1872. Y paraque tenga efecto su publicación hb o el presente fecha tic supra. Velarde. Luis J. Marin.
E 17
D. Jo-é de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate etc. Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á los asiáticos Joié, Francisco y Bernardo Rodríguez vecinos accidentalmente deísta y solteros, el primero de 29 años de edad y del comercio y el segundo de 24 y de campo, para que dentro de nueve días se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que tas .rtsulta eu la causa que se le sigue por falsedad, seguros de que si lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario quedarán ineursos eu las penas de la Ley. Habaua Mayo 6 de 1872. José de Almag o. Por mandado de sil señoría. Joaé María Castro.	E 17
Don José de Almagro Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, Magistrado he Audienc a de fuera de esta eiudal y Juez de primera instancia del distrito del M nserrate etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Máximo Roig, natural de Cataluña, soitero y de diez y ocho años p ira que dentro de nueve dias se presente en laoárcei de estaciuda i á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue p>r estafa de (los juegos de bolas de billar á don Narciso Nada!, seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, paiaque con ellos se eu-tiemlau los trámites del juicio. Habaua y Mayo 0 de 1872. Almagro. Por mandado de su Bría. Br. José V. Rousset.	17 E
UGUATES.
Don José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia eu comisión del distrito de Monserrate. Por el presente hago saber al público que á consecuencia de los autos seguidos por don Antonio Peuichet contra D. Apolonio Chacón Castellanos eu cobro <le cuatrocientos cuarenta pesos, he señalado las 8 de la mañana del dia 14 de Junio próximo venidero para que en el Juzgado sito en la calzada del Monte número 45, tenga efecto ei remate en pública subasta, de una casa situada en la calle de Velazquez número 11 entre las de Ban Joaquin y calzada de Carraguao, lasada con el tarieuo eu que se halla fabricada, .en mil quinientos setenta y cinco pesos setenta y cuatro centavos. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta, adviniéndose que no se admitirán proposi-ci( n s que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Habana catorce de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandudo de su Bría. y por D. José Maña Castro. José A. Portoearrero.
R 18
Don José Manuel Aizpúrua Alcalde mayor del dis-triio de Jesús Maria etc. En virtud del preseute se subastan por término de veinte dias los, bienes siguientes: una casa de alto y bajo sita cu esla ciudad calle de Bau Duis Gonzaga, número 16 es juina á la calle del Rayo y s is acetsirías marcadas con las letras A B. C. D. que ocupa una supeiilcie (le quinientos noventa y dos metros cuarenta y dos centímetros cuadrados tasado tolo en veinte y cuut o mil ciento cinco pesos ochenta y cuatro centavos estando señdado para el remate el dia veinte y dos de Mayo próximo venidero á las doce de la mañana eu la sa:a (leaudiencia del juzgado sito eu Ja calle del Obispo número setenta y cinco a fin de que los quo se intartsen eu el remata ocurran á verificado ó ámes á la escribanía á tomar ias demas instrucciones que deseen eu vista del avalúo pues así lo tengo dispuesto eu el cuaderno de los autos que sigue don Manuel Cano y Mena como al bucea de don Francisco López Oi-tiz contra don J uau Leandro Perez encobro ejecutivo de ocho mil pesos. Habana Abril 23 de 1372. Aizpúrua. Por mandado de su señoría, Eugenio Puntan.
R 18
En les autos da abintestato de doña Josefa González por providencia del Br. J uez de primera instancia de esta villay su partido se saca á pública subasta una caballería de tierra sita eu el cu-arrou de Bau Julián eu esta jurisdicción retasada en mil quinientos pesos, bable ndose si Hulado para el remate el dia 4 del entrante á tas (loes de su mañana en este juzgado. Y para su publicación libio el presente. Güines Muyo 6 de 1872. Pedro Plutarco Renté.	R 18
Eu virtud de providencia del Sr. D. Euiogio de Velarde, Alcalde mayor de esta villa, expedida por ante mí, á coiistoueuoia (le Jo« autos ejecutivos que sigue la sociedad de ¿tirada y compañía, contra los bienes y herederos Je doñ t Luisa George en cobro de seiscientos ochenta pesos, se sacan á publica subasta, una casa de manipostería y azotea situada eu la calle Real dei pueblo de Regia, marcada con el uúmero ciento seseu-tu, eu terreno de o heuta y dos metros cuadrados, tasada eu (res mil doscientos catorce pesos, ocbentt y siete centavos, y uua ciudadela contigua, eu terreno de ciento noventa y seis metros ochenta ceutímeros cuadrados, valorizada eu mil novecientos veinte y seis pe sos cincuenta y cinco centavos, estando seña.ado pura bit remate el dia veinte y dos del corriente a las once de su mañauaeu las puerius del juzgado. Guanabacoa y Mayo2 dé 1872. Rearo Galludo.	R it¡
El Br. J uez de piimera instancia del distritode Guadalupe, üa dispuesto que por este óiden y en tres números ue urumoie al publico haberse señalado para el día diez del entrante Junio & las doce de la mañana eu oí j ozgado, sito eu lacahe de Rfim Rafael ufiqiero trtmi« t¡» y dos, el remato da laiuanzaua númerg veinte y ciu-


co de la calzada de Cristina con la casa fabricada, perteneciente á les menores D. Adolfo, D. Abelu'do, Da Aurora y ID Leonor Fernán Garay, tas ida eu Ja suma de doce mil quinientos setenta y siete pesos noventa y ciuco centavos, advirtiónd se que no se admitirán posturas que no cubran el prec o del avaiú -. Habaua Muyo i cbo de mil ochoc éneos seteuta y dos. Joaquin Abeuza.	K 16 . |
El Br. D. José de Almagro, juez de primera instancia del distrito del dis.r.t > del M-mseriaie ( or ante mi en el expediente j removido por uon B iruabé Ñuño contra doña Merced González de Alpízar eu cobro de pesos ha señ dado para elrtiuitede uua casa de imunp s tería y tejas situada en la población del Ve ludo calle A. contigua al número siete, edificada e i terreno compuesto de doscientos ochenta y siete metros planos, retasada eu la suma de cuatro mil cuatroiivntoas veinte y ties pesos cuarenta y siete centavos, el diez y siete del coi rieute á las diez de su mañana en la calzaza del Monte uúmero cuarenta y ciuco, para si hay quieu quiere hacer propos iciou ocura al lugar el dia y hora señalados. Habaua y Mayo 10 de 1372. Br. José V. Rousset.
R 16
Eu los autos del concurso necesario de D. Juan Carboueli y Martí se ha dispuesto por ei tí-. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciuJa i, se aunéis ai público por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial el remate que hade verificarse el dia veinte y cinco del que euroa en ei juzgado, da uu alambique nombrado las Delicias situado en el barrio de Pueblo Nuevo .punto titula io la Jaiba, cou ia casa donde se halla, de manipostería, tablas y t-jas, tasado en lreee mil cient > ochenta y seis pesos veinte y siete centavos, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocur ran el dia y lugar designados. Matanzas 4 de 1872 Bo nif.eio Domínguez.	H. 14
D. José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del dis trito de Jesús María. Ea virtud del presente se subastan por término de treintadias ios bienes siguientes, sitos en el pueblo de Regla: cuatro ca-as eu la calle do Banta Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, ciento cincuenta y nueve y la otra sin número. Uua eu la calle de loi Cucos número c.euto trece cou su accesoria coutiguay varias baoitaciones Ínter.ores de madera de doble forro, uu terreno yermo de treciento treinta y seis metros cincuenta centímetros planos con su pozo de buen agua y algunos muebles, tasado todo en nueve mil trecientos setenta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para c-1 remate el dia doce da Juuio próximo venidero á las doce en ia sala de au lieucia del juzgado situado en ia calle del Obispo número setenta y cinco que así lo he dispuesto eu los autos del intentado Je don Magia Bisa, á iu-;-aucia de los heredero.-; para los qus deseen hacer proposiciones ocurran a verificarlo; podiendoáutes instruirse de las tasaciouos eu la escribanía. Habana 17 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por m m.ludo de su señoría. Eugenio Pontón.	R 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde Mayor interino del distrito de Jesús María por ante mí ácouseeueneia del intestado del Dr. D. Vicente Auto uio de Castro y doña Otara Bsriuudez su con orte, ha dispuesto se convoque por segóuda vez en veinte números consecutiuos de la Gaceta oficial á 1< s que se consideren con derecho a heredar al Dr. D. Vicente Antonio de Castro y su consorte doña Clara Bermudez, para que eu el término de laLey se presenten eu este juzgado con los documentos que lo acrediten, habiéndose presentado hasta ahora doña Olaia Lucinda, dima Malla de la concepción, doña Julia, dou Cários y don Alberto Castro Bermudez, hijos legítimos y de legíiimo matrimonio del referido Dr. D. Vicente de Castro y do ña Clara Bermudez. Y para su publicación libróla presente. Habana Mayo trece de mil ochocientos seteuta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.	C 27
El Br. Alcalde mayor do esta v.lla, en providencia ue veinte y nueve del que cursa, se ha servido disponer se cite á D. Cayetano, D. Indalecio, D. Felipe, D. Gaspar, D? Maria Victoiia, 1). lioia y L? Joaquina Runos y á los liijos de D. Antonio Filomeno. D? Pastora y D.‘ Ana Ramos, hermanos de aquellos, á los herederoi ds u. Francisco y Di Cecilia Bantos, á Di Dolores Díaz, D. D. Juau Pona, lo hijos de D. Francisco Machado y Gutiérrez, D Rafael Murales Consuegra, D. Victorio García, D. Francisco Antonio García y los legítimos hijos de D. Fram i .co Ma¡ li ido y La i uez herederos unos y legatar os otros, del Be. D J> sé Manuel R mos, que falleció eu ia ciuda i de Santa Clara, para que ¡el di 1? de Junio j róximo, se presenten en este J tugado, para asitir á uua junta que se celebrará con el objeto ds ponerse de acuerdo sobre ia administración (leí caudal, su custodia y conservación. Y para que se inserte eu la Gaceta de la Habana, expido la preseute. Biguá la Grande Abril treinta ue mil ocln.-ciento- setenta y dos. Antonio Pelaez.	C 16
Por auto del Br. Alcaide mayor del distrito de la Catedral á consecuencia ttal csneurso de don Pedro Antonio Boulé de Lunendoux se ha señalado el dia veinte y cuairo dsl corriente á las doce para una junta de todos los acrcedres dei citado Limeudoux que á continuación se expresan, cuyo acto ha de tener tfecto en el despacho de la su Señori l calle de Compostela numero ciento nueve con objeto deque se instruyan de la trauzaciou celebrada entre los hereden s del deudor y la rejiresentacion del refacionisla D. Diego Real así como de las cuenta» presentadas per este apercibes de que se llevará á efecto el acto cualquiera que sea el uCunero de los que asistan, Los herederos dejdou N icolás Galcerau. Los herederosds dou Agiutiu del Pozo, D. Wenceslao de Villuurrutia. Los herederos del Tenieute Coronel don José Villuenda. Lai representaciones de don Juan Baut'Sta Zuuzuuegui, doña Dolores, don Juau B (utista y dou Luis del mismo apellido, don Felipo Aseo, dou Pedro Baiuz Barauda, don Domingo Uruela, don Miguel López, Bres. Mieheo padre é hijo, don bernardo Buaar, dou FranciscoBergara, D. Domingo Fernandez, Bres. Purro y Murpli, Bres. Llano y Gaite, Bres. Arturo y O-Reilly, don Francisco Crespo, don Agustín Or-caizsaguirre, don Martin Vidaol, uon José Casado, dan José Manuel Fernandez, Bres. Godefroy y Compañía, D. Bebastian de la Presa, D. Nicolás Ruiz y Palomino, don Bartolomé de Piasaoia, don José Manuel Urrutia, don Mauuel Arcail, don Pedro Goñe, Bres. Somera y hermano, Bies. Martiuez y Larrea, don José Crucet, don Diego Real, Bres. Olivera y Compañía, Sres.Aristí-guetiy compañía, don Francisco Fernandez y D Francisco Abadijo. Habaua y Mayo 11 de 1872. L. Agustín Valerio.	"	C 16
Por auto proveído por el Sr. 1). Joeqúin Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ante mí, dictado á consecuencia dei cuaderno mandado formar de los autos que tratan de la culitícaaon del parentesco de las consanguíneas y participes de loa bienes de los vínculos Rio Grande de Meirele.» y Buuts Ana de Aguiar, para tratar (le la última caliiicaeiou practicada de dichas co siugulueas; se lia designado el día 3 de Setiembre del corrieute añoá las once de su mañana para cjuj en uno de los salones del teatro de Tacan se celebre una ecncurreucia de todos los partícipes de los vínculos Rio Grande de Meireles y Santa Ana de Agu ar, cou el fin de examinar la última calificación que de ellos se ha practicado para que eu su vista manifiesten si están o no conformes con ella, eu el concepto de que entre tanto llega el dia designado, se admitirá la calificación de ios interesados que no hubieren hecho constar su derecho y las reclamaciones que por iiaber sido postergadas puedan hacer a gunas otras; en la inteligencia que uua y otra cosa habrá de hacerse por la via extrajudicial, presentando los d >eu-. mentos que justifican su derecho al letrado defensor de la administradora Ldo. D, José de les Dolores Pones, sin necesidad de producir escritos; teniendo entendido que el plazo de cuatro meses que hau de trascurrir para que tenga lugtr dichajuuta es improrogible y se celebrará con ios que concurran .cualquiera que sea su número y lo que eu ella ss acuerde será obligatorio á todos; y para que no se alegue ignorancia por ios in-teresaucs se hacen las pubocacioats por nueve números consecutivos de ia Gaceta oficial cou la advertencia que la entrada á I03 saroues del Teatro es por la puerta que da á la calle de San J( sé. Y pira su cumplimiento libro la presente tu la Habaua y Mayo 11 de.1872. Francisco de Gastro.	C 24
A consecuencia del cuaderno de administración de los bienes de las testamentarias concursadas de doña Isabel Hernández y don Cosme de la Torrieute, ban presentado los curadores ad-boua de los meuores doña Llena y dou Leandro de la Torrieute, instancia manifestando que multitud de acreedores (jue figuran eu Ja nómina de aquellos juicios, se les han acercado para que trataren de ver el modo de dar fin á ias cuistiones que se han suscitado y puedau promoverse todavía, y que abundando ellos cu esos mismos sentimientos y siendo ademas públicos y notorios sus repetidos esfuerzos para conseguirlo, proponen Ja convocación de una junti general, con objeto de presentar proposiciones d-couvenlo á dichos acreedores: cuya instancia se prove y ó de conformidad seguu lo dispuesto en el articulo Sedientos oiicj de la Ley de Enjuiciamiento Civil, seis-ñaláudose para lajuuta solicitada la audienciadel 20 de Junió próximo eutrante, á la» doce eu eljuzgado del distrito Norte, sito eu la calle la Magdalena numero cuatro, Y á fiu de que por 11G- ceta uncial de la Habana se cite á los acreedores pala dicha junta libro el pies.me. Matánza» Abril 29 ue 1872. Leopoldo Rutares.	C 7
UG O JUICIO.
El Sr. don Joaquin ArgueJa» y E»pañol, Juez de piimera instancia del distrito del t Ca edral ha dispuesto p ir ante mí se convoque eu tic» números seguidos, al moreno José délos Bantos natural y vecino ue esta en la ca le ds Curuzao numero nueve,soltero, Ubrpjjor-naleio ds 28 añ 8, hijodeCietoy Terrona Bolifio, para que deuiro de tercero dia comparezca eü el juzgado calle de Oompo.-tela número 199 á evacuar una diligencia en la causa formada contra él y José Florencio Vega por riña y lesiones. Habaua Mayo 7 de 1872. Frailéis cj de Castro.	C O 18
El Br. Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Mousenateha dispuesto que por tres mime
Iros de la Gaceta oficial se couvoque ádou Fraueisco Caro Jiménez, vecino que fué de la calle <ta ios Hornos ni meto 12, á fin de que se presente en el juzga jo talle del
Monte número 45 á evacmr un acto de justicia. Habá^
na Abril 23 de 1872. Fernando Novell.
C O 18
El Sr. don José Almagro Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi e» -la causa formada á consecuencia de ias hiridas casuales que recibió el carretonero D. Bráu-lio-Arango, que por ties números déla Gaceta oficial se convoque al expuesto don Bráuiio Arango veciuo que rué de la calta de Jesús Peregrino, para que al teicer dia depues del último anuucio se presente en el juzgado para que tenga efecto un acto de justicia. Y pura su cumplimiento libro la preseute. Habana y Mayo 6 de 1872. Por mandada de su señaría. Fernando Novell.
C O 1-8
El Sr. D' Joaquin Arguellas y Español Juez de primera instancia del Distrno de la Cattdral ha dispuesto por ante mí se convoque eu tres números seguidos al moreuo Autonio Alonso conocido por Buenaventura congo, natural de Africa soltero, libre, joruataro de 54 años, y vecino de la calta de Sau Pedro número 40 ó 46, para (pie dentro de tercero día compaiezca en el juzga do á evacuar una diiigeacia en la causa formada por robo de cien o ochen'a y cuatro pesos á dou Miguel Blanco. Habaua M yo 7 de 1872. Francisco de Cas tro.
C O 18
EISr. don Joaquin Arguedas y Español Juez de primera instaucia (tai distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se cou voque en tres números seguidos á ias persona» que puedau declarar si posee bienes el moreno libre José Teclo Macario de la Cuesta, hijo de R mou y de Higima Peña.ver, soltero, tabaquero y de 14 años piara que deutro dé tercero dia comparezcan en eljuzgado eaue de Compostela número 109. Habaua Mayo 5 de 1872. Francisco de Castro.	C O IS
Juzgado de la Comandancia general de Mariua de este Apostadero.—Por auto proveído por el Exorno. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, con lacousultadel Br. Magistrado Auditor uel misinos á ennsecuetroia de exhorto del juzgado de primera ius-taucia de la ciudad d» Ayamoute eu la Puuínsuta, li, lirado eu la causa seguida eu dicho juzgado, coutra José Francisco Bantos y Arjoua, vecino y de ia matricula de I»la Cristina por lesiouts, está mandado que por tre-iiumerus consecutivos de ia U ceta oficial de esta ciudad y Diario déla Marina, se cite al mencionado Santos Arjona, para que dentro de nueve dias después del tercer auuucio, comparezca eu esta escribanía principal de mi cargo, a instruirse y ser notificado eu legal forma, de la sentencia pronunciada eu ia mencionada causa. Y piara la prevenida publicación pongo la pre-•ente eu la Habana á 8 de Mayo de 1872. José A. Gómez, E-cribauo general de Marina.	C O 18
El Br. dou Cándido Ains Alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mí á consecuencia délos autos de ia testamentaría de dou José Quiulana y Leinus que por este orden y en tres u añeros const-cutlvos de la Gaceta clleial se convoque á doña M uía
Julio Linares contra D. José Gaiindo, sobre pesos.
A JD. José Ramon Candamo, secretario del juzgado de paz de Macurijes..............
A D. Ai-itouio J. Velasco................
A D. Julian Linares......................
En los autos de D. José Marcaide contra ia sociedad de Lascano y Haza, sobre pesos.
A Lascano y Haza.........................
En los autos de D. Pedro Lamberto Fernandez coutra D. Mauuel Martiuez, sobre pesos.
Al Pror. D. José E. Guerra...............
89
57
19
66
En ios autos de D. Francisco Fernandez coutra D. Francisco Olivera, sobre pesos.
A D. Tomás Gato.,,.,...................... 4
Colon Abril 29 de 1872.— Manuel Lavarria.
C O 18
A consecuencia del juicio verbal de fallas entre Mr. Patrik Moran y don José Tarrarba por sodomía ba dispauesto el Sr. Juez de Paz de este distrito se cite peltres números de la Gaceta oficial al expresado Patrik Moran para que el diez y ocho del corriente á las doce ¡ del dia comparezca en el juzgado calle de O-Reilly número veinte y tres paraque teugaefocto el juicio apercibido si no compareciere deque se seguirá el juicio en su rebeldía parándole el perjuicio consiguiente. Ha. baña Mayo 10 de I8¿2. Francisco Tesillo, Secretario,
C O 18
El Br. Alcalde Mayor del distrito de Balen por anje mí laa declarado iutestado el fallecimiento de don Audiés Villar y por su.» herederos á ios que con arreglo á derecho debau serlo, y que se couvoquen á e.-tos por medio de la Gaceta oficial para que comparezcan á deducir sus acciones en la forma correspondiente y por mi conducto deutro de treinta días del último auuneio. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana Mayo diez de mil ochocientos setenta y dos, J. Francisco Rodríguez.	O O 17
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Beleu por unte mí ba declarado intestado el fallecimiento (la Uon Fian-cisco Noy y Viamonte y por su herederos á ios qua con arregloá derecho deban serlo, y que se convoquen á ¡ estos por madio de la Gaceta oficial para que comparez-can á dkducirtsus acciones en la forma correspoudien-! te y por mi conducto dentro de treiuta dias dei dítono ; anuncio- Y parajsu cumplimiento expido ia presenta. Haq»na Mayo diez de mil ochocientos setenta y dos j J. Francisco Rodríguez.	C O 17
A consecuencia de las diligencias criminales actuadas ante él señor Juez de primera instancia del dis-
i i íi»	IHr» .	coavoquB a nona mana ¡ trit0 (1o Monserrate contra los negosPabloF,ores, Cán-
e ^*1rL19„*!eUí*!?.,!roAU ,Q 1 ° ^IH, I1®? , dido Torices y Prudencio García por conato Ue heridas
escribanía | ¿ este y portación de armas de tas primeros reducidas
pues del último auuucio, comparezca eu !a del actuario á instruirse de lo dispuesto eu estos autos; apercibida de dársela por conforme, si eu dicha delación no lo verificare. Y para su pibiicaciou libro la presente. Habana Mayo 3 de 1872. José Nicjlas Ortega.
CO IS
El Sr. don Cándido Ains Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto pir aute mí á c msecuencia de los autos de la testamentaria de don J uan Izqui -rdo que por este órdeu y en ties números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou José de ia Paz Novo», para que deutro de quinto dia después del último auuucio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto en e3tos autos; apercibido de dársele por conforme si eu dicha dilación no io verificase. Y para su publicación libro la presente. Habaua Mayo 8 de 1872. Jota N'colas Ortega.	C Oi8
El Sr. don Cáudido Ains Alcalde mayor dsl distrito del Ceno, ba di.-puesto por ante mí a consecuencia da los auto3 de la testamentaria de dou Francisco Domínguez que por tste óiden y eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Petrona Domiuguez para que deutro de quinto dia después del último auuucio, comparezca eu la escribanía dei actuario á instruirse de lo dispuesto eu estos autos, apercibido de dársela por conforme si en dicha dilación no lo verificase. Y para su publicación libro la preseute. Habana Mayo 8 de 1872. José Nicolás de Ortega.
COIS
A dousecuencia de exhorto librado por el Br. Alcalde mayor de San -I uau de ios Remedios, en el iutestato de dou José Diaz Vallina ha dispuesto por ante lili el Excmo» Sr. d n José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Pilar se con vo quen por tres números consecutivos de la Gacela oficial con término de 30 dia» á ios que se crean cou derecho á heredar al cita lo Diaz Vallina para que ocurran á hacer uso del que se crean asistióles, en eljuzgado exhortante. Y eu cumplimiento ue io dispuesto por B. E. libro la preseute. Habaua Mayo 10 de 1872. Mateo G. Aivarez.	C O 18
El Br. Alcalde M ayor del d strito del Cerro ha dispuesto en el iutestado de Lúeas Jaques que por tres números consecutivo» déla Gaceta oficial ce convoquen á los maestros de obras que quieran hacer proposiciones para la composición (lela casa número selenla de la calle uel Rayo, cuya» obras están presupuestadas««! ciento cincuenta y nueve pesos setenta centavos las de alba-ñileria y enciento siete pesos seteutay ciuco centavos las le carpinteiía, con mas treinta y cinco pesos sesenta centavo» Jas de pintura y otras, a fin de que deutro de t. rcero dia ocurran á la escribanía á hacer sus proposiciones eu pliego cenado. Habaua y Mayo diez de mil ochocientos setenta y dos. L. Luía Rodríguez,
. C O 18
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Br. Juez
!e primera iustauci.i de Guauajay referente á la causa seguida contra don Baltasar Muñoz y Diaz por lesiones ai moreno libre Cayetano Duviñé, ha dispuesto él de igual clare del distrito ds Guadalupe de está capital te convoque por tres números de la uaeeta oficial al ex-presudo fiou Baltasar Muñoz y Díaz, para que dentro de quinto dia y de ouce á úos Ue la taruo comparezca en este juzgado sito ta la calle de Ban Rafael numeró treinta y dos, acompañado da su padre, á fin de que pueda nacérsela una nulificación que ss soltaba pór el mencionado (xhoito. Habana Mayo ocho de mil ochocientos retama y do». 'Por don Amonio Mei.doz .' Joiqum Abeuza.	C O 18
Para dar cumplimiento á un exhorto dei Br. Juez d > primera instancia de B-jucal retare ale á la causa seguida contra di n Antonio Hernández por hurtó de diez toros/lel potrero de di u Pedro Castillo lia dispuesto ei del distrito de Guadalupe de está capital se convoque por tris números de ia Gacela oficial al expiesado .Castillo, para que dentro de quinto dia y de 11 a 2 de la tarde comparezca elides te juzgado sito en la calle de Ban Rafael númern-lrtfiaca y dos cvntibjeto tta que puede hacérsele una notitioaciou que se solicita por el meucionado exhorto. Habaua Mayo cejo danriiochocientos setenta y dos. Por don Amonio Mendoza, Joaquín Abenza.
C O 18
El Br. Jqez.de primera instancia de Remedios y su partidoju.licial.se lia servido disponer se convoquen por tres números (lela Gá.ceta qttciai á don Juau Bocorro y á los asiáticos Vicente.’ iVlareclino y j lista vecinos que lian sido de la jurisdicción de Colon y Contratados los últimos con D. Adolfo Muragliano, para que dentro de quinto dia después de iá última publicación se presenten eu este juzgado á evacuar ciertos ác os de justicia que tienen peudioutes en la causa criminal seguida á dou Manuel Barquín Gonibz por falsedad eitla expedición de una cédula al a »Utico Feliciano. Y puraque tenga efécto lo mandado, como testigos de asistencia de la escribanía de don José Jiménez expedimos la presenta en Remedio» á 28'de Abril de 1372. julio Jiménez. Mude-t > marliu.	C O 14
El Br. D. Cándido Aiuz Alcalde mayor del distrito del Cerro, ba dispuesto por aute mí á cousecueucia (itl incidente á la testapaeutaria de doña Josefa Bailo formado sobre la identida i de la heredera doña Ciara Bailo de Parta que por este órden y en tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque átloña Clara Bado para que dentro de quinto día después del ultimo anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto en estos autos, apercibida de dársela por conforme si en dicha dilación no lo verificare. Y para su publicación libro ia presenté. Habaua Mayo S ue 1372. José Nicolás de Onega.	C O 16
Eu ia causa formada por muerte del asiático Matías ocasionada por una máqu.ua que conduela uu tren de pasajeros el iba ocho de jjiciemore últinio, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia se convoque á don Antonio González que se dice iba de fogonero o retranque ro para evacuar uu acto dejus.icia. B-jucal Mayo 10 de 1872 Justo Baroua.	u O 13
J uzgado ds la Co jiandancia general de Marma de este Apostadero. Por auto proveído cu siete del corriente por el Exorno. Br. Comandante general de Mn-rroa de o.»t- Apostadero, con Ja consulta del Br. Magistrado Auditor del uiismio.se ha dispuesto por tre» números consecutivos de Ja Gaceta oficial y diario de la Mariua de esut ciudad, se cita, llama y emplaza al individuo Manuel Figuerus para que comparezca eu este juzgado a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue Jidr falta» ul Capitán de su buque la «Barca Ardauza» apercibido de declarársele lebeide y contumaz eu la terina oí (linaria. Y áliu de que leu-ga electo s i inserción en la Gaceta ofl fia! de esta ciudad Vibro la piéselite. Habana y Maq o II de 1372, El Es-cribauo principal de Manila, José A Gómez.
C O 18
Relación do las partidas de costas pendientes de pago por no hatarse pretentadolos iuttresadés á peroi-oirlas á saben
E?ds. Mis.
En los auto» ejecutivos seguido» por D. Jo sé Montauer contra D. José Q uñones en cubro de pesos.
A D. Cipria» > Diaz, sec.olano (leí juzgado de paz de la Hanábaua...................
En él intestado deM iríina Esuard.
A D. José Rodríguez Dórete, secretario del
juzgado de puz de Macurijes.............
Al Lita. D. Pedro Rente....................
En ios untos ejeeiitiyors segados por P,
77 600 8
ájuicio verbal de fallas, lia señalado el Br, Juez de Paz del dicho distrito, Dr. D. Paulino Aivarez Agúlniga la hara de dos á "¡res de ia tarde del dia veinte y Jos del oorriente mes para que comparezcan Jas partes á cele -brar el juicio verbal pendiente; y por ignorarse ol domicilio de Cándido Torices se practique eu cuanto á este Ja diligencia de citación por edictos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, apercibido de que no compareciendo será declarado rebelde y contumaz y sin mas citarle se entenderán Jos trámites y diligencias por su parte coa los estrados del juzgado. Y para m cumplimiento expido la presente. Habana Mayo once de mil ochocientos seteuta y dos. Gabriel Muñoz, secretario.	C O 17
El Br. don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta capital, se ha servido disponer que p >r tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los dueños de unos bocoyes de azúcar qtje se hallaban en el muelle de Paula la noche del 20 de Abril último cuyas marcas y números son los siguientes. Cinco bocoyes con el rótulo «8aa Juan Ne-pomueeno» números 369, 37L, 372 373. Otros cinco con. el rótulo »(Salvador» letra» CU. B. números 171, 1018, 1615, 1626 1611, un bocoy cou el rótulo «Desengaño» número 725 y ocho cascos rotulados “cauta Victoria”, cou los números 278 y 279 con el objeto de que se presenten eu eljuzgado situado en la callé del Aguila número 72 á prestar declaración á la mayor brevedad en horas do audiencia. ¡Asimismo se manda convocar cou igual objeto á los dependientes que eutregarou dichos bocoyes, deapiies del veinte do Abiil pióximo pasad). Y para su publicación libróla p rasen te eu lajHabaua á 13 de Mayo de mil ochocientos se.enta y dos. Cários Lau-reut.	C O 18
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Jesús María por aute mí, ha dispue-toen lac»u-a seguida contra el moreno libre Mateo Mauricio Pagano, por lesiones á Ja de su clase Elvira Gómez; se convoque á tsta última entres números consecutivos en el periódico de la Gu-epta oficial, paraque al segundo dia posterior al último anuncio, se presente en ei juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á evacuar uu acto de justicia. Habana Mayo 7 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su Bría. Manuel Padilla de Aguiar.	17 C
El Sr. Juez de Paz (leí distrito de 1 a Catedral lia dispuesto se cite á D. Antonio Alonso y Putiñ > por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca eu este juzgado sito en la caiiede O-Reifiy número veinte y tros á la» doce dei din para uua notificación eu juicio verbal de fallas, apercibí do, (le que si no comparece se entenderá la notificaciou con lo» estrados dél tribunal, Habana y Mayo primero de mil ochocientos seteuta y dos.—Sánchez y Rivera, Por maullado de su Bría., Francisco Tesilllo, secretario.	COI6
Para dar cumplimiento á un exhorto del Br. Juez de primera instancia dei. distrito del Este, de Puerti -Príncipe, librado á consecuencia de los autos promovidos por Jo*é María González, haciendo cesión de bien -s ásus acreedores, ha dispuesto cl.de .gual clase del do Guadalupe de esta capital, se convoque por tres mime-ros de la Gaceta ofl nal al Ldo. D. José Manuel dula Torre Izquierdo, síndico de dicho concurso, para q e dentro de quinto diá y de once á dos do la tarde, comparezca eu este Juzgado silo eu la calle de Bau Rafael número treinta y dos, con.objeto de que pueda li leérsele una notifieaciou que se solicita por el méuciouado exhorto. Habana Mayo dos de mii ochocientossetenln« y dos. Joaquin Abenza.	C O 16
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa en auto ib» esla taclia dictado poran e nos en las diligencias que se practican sobre fallecimiento - el ultramarino D. Fermín Asouua, se ha servido disponer que por tres números consecutivos (fe la Gacta oficial se convoquen á B. Gi| Riera y li. Juan Estalla, á fin deque dentro del térmi. n ) de quinto dia después del último anuncio y á llora de audiencia se presente e» el J uzgado ¡i evacuar uu ac" to dejust cia que tiene pendieute en dichas diligencias-Y para que tenga efecto lo ordenado libramos la preseute eu Remedios á veinte y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y des.—Modesto Muí tiu.	C O 16
Para dar cumplimiento- á un exhorto del Br. Juez de primera instancia ne Guanajuy librado eu causa formada contta ei negro Andrés criollo, esclavo de don Domingo Heruaudtz por lesión á dou Domingo Donoso, ha dispuesto el do igual cías; del distrito de Guadalupe de está capital, en auto de este dia proveído púlante mí, se convoque por trys púmeros de la Gaceta oficial á dou Tomas Arredondo vecino de esla capital y cuyo domicilio se se ignara, para que dentro de quinto dia y de doce á dos de la tarde comparezca en este juzga lo, sito en la calle de Ban Rafael número treinta y dos, cou objeto de que pueda liaeerseie mas notificación que se solicita por- el mencionado exhorto. Habana Mayo 2 de 1872. Joaquín Abenza.
C O 16
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro lia dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á io» padres del moreno Damian, J uau García ó sea Hermenegildo Moutoro, así como á las personas que sepan posea bienes ó tengan que entregarle cantidades para que comparezcan los ¡primero»á lu.iui-fest irlo al juzgado, y los segundos á exhibirlas en la escribanía á mi cargo aperoibidos de la doble paga. Habana Mayo 6 de 1872. D lo. L lis .Rodríguez.
O O 16
PARTE NO OFICIAL.
Ordou de la Plaza del 15 de Mayo de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 7? de Voluntarios. Servicio para maTana.
Jefe de dia, el Exorno. Br. I). J osé María Morales, Coronel de Milicias y Voluntarios.
Parad», Capitanía general y (¿muta de les Molinos 2? de L1 ge ros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, tercer escuadrón.
Idem en Jesús del Monte sección del Ltiyauó. Visita hospital y provisii nes D. Jobó Painpin, capitán del 1? de la Habaua.
Médico para las mismas D. Francisco Llinfís, do Cabal ería de la Reiua
El Corouel Sargento Mayor interino, Fcrez.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra i zacuna y «e dan cousultas á cuantos la» soliciten en e» tas casas situadas, la del primer disirito cali - de la Habana número 78; la del segundo en ta calle dr Jesús María número 99- la del tercer distrito calle dei Aguila uúmero 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89- la del ouinto calle de Buarez DÚmero 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzad» le Jesus del Monte número 376.
facultativos de semana.—l'riu erov segundo dislri ,)OS-_-D. Lázaro Cliavez, Sol 67.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 63.

Tercer dMr¡to>—Ut. D. Manuel de lo» R yes, lj,~P, Rafael Moiitalvo, Neptimo Jlí),
on«
