
Condiciones de los solares que Se sacan á subasta.
Un solaren la calle dePuerta Cerrada número 65 que t iene su fachada al Sur eou cinco metros sesenta y muco centímetros, y
su fondo veinte y cinco metros
veiute centímetros) tiene por medianería por la ¡zquier-d i oou la casa de manipostería ntitii. 63 de_ don Bebas-can Bureda, por la derecha con la uüui. 67 de don lg-naci < Bargas, y al testero con la de don Julián, horma una ligura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficiede ciento cuarenta y dos inet. os treinta y ocho centímetros que tasados fi razón de Ires pesos metro asciende á cuatrocientos veiute y siete pesos 14 o-nts.
Otro solar en la calle de ruerta Cerrada número 3o (iiie tiene su fachada al tíurcousiete metros setenta y siete ceutímetrosy su fondo de veinte y cinco metros seseo tace nlí metros, teniendo de^medianeifa i>or la tz-qitier .'a la casa de madera número 33 de (lefia Teresa Lorenzo, y A la derecha con la 37 de núm.manipostería y por el centro con pare 1 de manipostería de ¡a casa de doña Dolores Mazou, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie (la ciento noventa y ocho metros noventa y un c-*n ti metros que tasados á razón de tres pesos metros asciende su valor libre de todo gruvámen á quinientos noventa y seis pesos setenta y tres cents
Modelo de proposition.
D.N.N. vecino de........calle de............núm
.....enterado del anuncio de la Gaceta y pliego de
c',Adiciones para la subasta de los dos solares á que la
misma se refiere ofrece la cantidad de...,........
por el solar núm....de la calle de Puerta Cerrada á
cuyo efecto ha hecho el dopésito prevenido según Ja carta (te pago que acompaña.
(Fecha y firma.)
que se anuncia al público para general conocl-. Habana y Junio 1? de 1872.—El Admiuistra-
Lo miento
uor, Diego Garcia Nogueras,
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Banco Español «le la Habana.
Dirección.
El consejo de Dirección ha acordado en uso de sus fiicultadfs elevat el capital del Banco á la suma de $7.060.000, emitiendo al efecto la 3a série de dos mil uo-o ones de á $500 cada una con el premio de un 35 por ciento; b ijoel concepto de quedarabiertalasuscncion en Ja secretaría del Establecimiento por el término de25 días que empezarán á contarse d(S le el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedido! de acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera sea su procedencia: entendiéndose que el valor nominal de las ¡acciones con el sobreprecio del 35 por ciento señalado, se satisfará á la vez que los nueV( s accionistas reciban ios títulos respectivos y entrarán los mlsmts á participar de b s utilidades que se realicen desde el dia 30 del corriente mes en que finaliza el actual semeore y las que se deriven de la prima que han do ab nar, teniendo ademas derecho al fondo de reserva.	.
Asimismo acordé el Consejo, que la expedición de los nuevos títulos, si haga dentro de los ocho dias siguiente! al en que expire eltérmiuo de la suscricioir, en ¡a inteligencia ne que Biné se presentara alguno de ios interesados á recoger los que les correspondan y pagar el importe de las acciones referentes podrá optar el Banco entre demandarlo judicia mente para que lo verifique con repetición de daños y perjuicios 0 declarar la Caducidad de su derecho.
Y también acordó el Consejo reservar de las acciones que ahora se emitan, quinientas para las plazas de Biintiago de Cuba y Ságua la Grande ó 250 para cada una, con el fin de que pueda formarse el Consejo de Administración y corstituirse la Jauta locat de accionistas que haya de inspeccionar sus operaciones en las sucursal. s que se está tratando de establecer en aquellas plazas.
En consecuencia y para que llegue a conocimiento del público y pueda surtir sus efectos, se anuncia en esta forma.
Habana y Junio 25 de 1872.—El Director, Miguel de leí Puente.
Secretaria.
Quedando desde hoy abierta cu esta oficina la sus-ciiclou para el aumento de capital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la roireecion de fecha de ayer, se hace saber por este medio á cuantas personas deseen interesarse en la operación y *e quieran abstener de nasar al establecimiento, expecial-mente las domiciliada! fuera de esta ciudad que podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos términos.
1>.........natural de..........vecino de...y de profesión.......................................se suscribe por.acciones bajo las bases
establecidas que se están publicando y ue que queda enterado.
Heliana y Junio 26 de 1872.—El secretario, Juan del Valle.
TERCERA SECCION.
Administración Local de Hacienda.
D. Francisco Alvarez y Alvarez se servirá acudir á esta Administración á linde satisfacer los derechos causados por la compra de dos salares de terreno yermo délos de la estancia «Jesús .Nazareno» en el barrio de Jesús del Monte; en concepto que de no verificarlo después de tres días se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana y Junio 26 de 1872.—El Administrador, José Mendo.
En expediente de apremio que se sigue en esta Administración contra don Manuel Pimental en cobro de multas y reintegros, se ha dispuesto el uuevo remate de dos casas situadas en la calzada de Vives número setenta y siete la primera, y la segunda en la calzada y caserío de Arroyo-Arenas, sin número, ambas de mampostera y azotea. La primera retasada en la cantidad de cinco mil novecientos cinco escudes, trescientas cincuenta milésimas, y la segunda en mil quinientos setenta y ocho escudos ochocientas diez y siete milésimas.
El acto del remate tendrá lugar t>u esta dependencia “altos Ue la Aduana vieja,” el dia seis del mes de Julio próximo á Jas done de su mañana; y las personas que deseen hacer proposiciones en la subasta y enterarse de las demas circunstancias de las mencionadas fincas, podrán ocurrir á esta oficina, donde se les pondrá de manifiesto el excediente del asunto. “Negociado de efectos timbrados.”
Habana Juuio 21 de 1872 —El Administrador.— P. E.—José Mendo.
Las individuos que á continuación se expresan se presentarán por si ó por medie de apoderado en esta administración en el término de quince dias á contar desde esta fecha para entelarles de un asunto que les concierne, parándoles el perjuicio á que haya lugar si cu el término prefijado i o se presentasen.
Habana Junio 22 de 1872.—El Administrador, P. E. José Mendo.
D. Francisco de P. García.
... Jaiobu Maitiñe/,.
... Manuel Veitia.
... Rafael M. Alándote.
... Francisco Coronado.
... Jo-ó Col) y Bragadas.
... JoséBuarez.
... Manuel Pondal.
... Pablo de Cabo.
... Tomas Bobrado,
... Joaquín Puig.
... Francisco Medina.
... Cárlos Croucet.
... Kamou Morales.
... Kamou Cauto.
Bees. Almirall y Hermano,y
Di Genoveva Barberi.
de Dragones número 15. Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial ’paia n,egue, & conocimiento de todos los interesados en servirse dees.e nuevo elemento de comunicación.	. .
Habana 22 de Juuio do 1872.—El Administrador
general interino, M. Cañas.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para
el de Santander y Cádiz el vapor-correo “España:; Pasta las dos de la tai de del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media áutes (lela salida del vapor correo se admitirá eu los cuatro buzones da alcance que se hallan establecidos eu los puntos designados pero con la condición do que lian de llevar doble franqueo, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata. En ios buzones alcance no se admiten certificados.	.
Lo (¡ue se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.	-
Habana 19 de Junio de 1S72.—El Administrador general interino, Miguel Cañéis.
to de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibes estén al cobro todos los dias hábiles de 10 de 1.a mañana á 3 (le la tai de* contar il> sde el dia 8 del corriente hasta el 30 del mismo, i ara cuyo ef< cto podrán ocurrir los Ínter, sidos si las oficinas de recaudación municipal situadas eu los entresuelos de la ci.sa de Gobierno, entrando por la calle de Merca leres, en concepto (pie ; asado el termino prefijado se procederá « después al cobro á domicilio con recargo del 2 p§ á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Barbea» y p, Agustín Víctor Leíet, auxiliar del eole-3**1 H. ’y ari sto Kerb gaud.
Ve-l\tos D. immoli Juliá y D. Romualdo deau.
Habana^ je jun¡0 fie 1872,
Pcñ dver. \
Bi-
E1 Síndico, Ignacio
Gobierno Político de la Habana.
Secretaria.
Habiendo sido mandados embargar por decreto do 18 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Super.or Político los bienes de D. Tranquilino Cacho Negrete, vecino que era de esta capital y que actualmente se encuentra en el extranjero conspirando en favor de la in surrección, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes al expresado sugeto darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, si( ndo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplí miento Je aquella disposición y prohibiéndoles íerminantemente.el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera opera cion que afecte ó pueda referirse á la propiedad (le los bienes inandados embargar, en la inteligencia de que •los infractores están comprendidos en lo dispuesto to-bre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero de 1869 y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana y Junio 25 de 1872.—Gregorio de Zabalza.
Don Manuel García, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar unamáqulna^ de vapor como motor para el establecimiento biográfico que posee eu la calle de la Amistad núm. 97.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con tste proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 22 de 1872.—El Secretario, A. Ii. Santamaría.
Exorno. Ay untamiento.
Secretaría.
Solicitada licencia por D. José Burguet para construir uu horno de pan en la casa número 32 calle de las «Animas» y fijadas las prescripciones bajo las cuales pu.« diera accederse á esa petición, el Excmo. Sr. Presiden te con consulta de la comisión de Polioia urbana, ha tenido por conveniente ordenar se convoquen por el periódico oficial á los que se consideren perjudicados de lie -vur.-e á cabo esa coustruccion pava que en el preciso término de ocho dias coucurrau á esta secreraría con las instancias respectivas aduciendo las razones en que se funden para oponerse á dicha construcción.
Ycamplieodo lo dispuesto por 8. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta.
Habaua Junio 26 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 1. **
El Excmo. Sr. Gobernador Presiden te se ha servido señalar el dia 11 de Jalio próximo para el acto del sorteo de los individuos llamados á cubrir las bajas que existen en las compañías de Milicias de color de esta capital.
Lo que de orden de B. E. se publica para conocimiento de los interesades, en concepto de que dicho acto tendrá lugar á las once de la mañana del citado dia, eu la Sala Capitular yante el Juzgado Miliciano, debiendo concurrir les mencionados iudividuosá los efio tos prevenidos en el artículo 15 del reglamento.
Habana Junio 22 de 1872.—El Secretario interino, Rafael ele Aragón.
Vacante la plaza de Secretario del Excmp. Ayuntamiento y Corregimiento de esta ciudad por renuncia de D. Mauuel Castellanos y Mojarrieta que la servia y le fué admitida eu cabildo ordinario de 26 de Abril último, la Corporación ha teuido á bien acordar en el dia de ayer, convocar por veinte dias consecutivos en la Gaceta oficial á los que aspiren á la citada plaza, á cuyo efecto deberán presentar dentro leí expresado término, que corre desde esta fecha, sus solicitudas, documentadas que acrediten la aptitud necesaria para desempeñarla.
Y cumpliendo el acuerdo citado, expido la presente para la publicación eu el periódico oficial por el término dispuesto.
Habana 22 de Jimio d»1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
" Industrias que se citan.
Fábrica de jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.
Almacenes de azúcar por tftayor.
Marmolerías.
Agenciasde mudadas.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
B (legones.
Fondas posadas.
Modistas.
Agencias (le periódicos nacionales y estrangeros. Dditores de periódicos no políticos.
Compositores de abanicos y paráguas.
Vendutas púb icas.
Almacenes de forrage.
Maioerías.
Barberías.
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Idem animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marcas.
Tabaquerías de menudeo.
Fábricas de cigarros-Cigarrerías de menudeo.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretario inleri-, Rafael de Aragón.
Vacante Ja plaza de Médico interino del hospital de San Felipe y Santiago por renuncia del que la servido el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial por el término de 30 dias, á fin de que los que quieran optará dicha plaza ocurran á esta secretaría municipal con los doeumen tos que lo acrediten.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Junio 6 de 1872.—El Secretario interino Rafael de Aragón.
w
CUARTA SECCION.
oficinas locales de la habana.
Real Casa «le Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Existiendo en esta Real casó la cantidad de 1587 pesoi 50 centavos que debe ser impuesta en finca urbana á censo redimible y al Ínteres mayor que sea posible el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente déla junta de Gobierno respectiva, ha.tenido á bien ordenar que se iuserte en la Gaceta oficial por espacio de quince dias una convocatoria délas personas que quieran recibir dicha suma, las cuales podrán presentar sus solicitudes dirigidas á B. E. I. eu esta secretaría, situada en el mismo piadoso establecimiento.
Y cumpliéndolo dispuesto expido la presente en la Habaua á 3 deJuniode 1872.—El Seerelario, Luis Oliver.
Expeditos los recibos de lo que deben abonarlos propietarios de casas que se expresau en la siguiente relación, por las aceras colocadas eu ellas el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación, para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de diez dias contados desde esta fecha, en Ja inteligencia, de que trascuridoeste plazo, se procederá al cobro á domicilio con recaigo de 2 p.g
Igualmente se convocan á todas las personas que adeuden censos á la Exorna. Corporación y al hospital civil de San Felipe y Santiago, para que ocurran á di-cba oficina á satisfacer sus alcances.
Habana Junio 15 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Inspección «le
vigilancia «leí sétimo (iislrito.
#El Excmo. Sr. Gobernador .Político se ha servido disponer quede sin valor la cédula de cabeza de familia núm. 795 expedida por esta inspección eu el corriente á don José Breg y Fernandez natural de Galicia, soltero, cochero y de 30, años la cual ha sufrido extravío.
Habaua y Junio 22 de l&72.--Pablo Castnovas.
Inspección «lo vifiiancia «Icl noveno «lisirito.
Queda invalidada la cédula del colono asiático Vicente, en su país Hiau Akau, de veinte años de edad, (le la fragata Salvadora, número302, expedida el 21 du Mayo, con el número laionario 3648, por haber sufrido extravío.—Habana y J unió 26 de 1872.—José María de Rota.
Quedan invalidadas las cédulas de comenzales expedidas el actual año por esta dependencia con’loe números 399, 400 y 401 á favor de doña Eloísa Perez y Cruz, doña Oármen Perez y Cruz y doña Luisa de la Crez Pérez, á causa de haber sufrido extravío.
Habana Junio 22 de 1872 —J. M. de Ruta.
Orden de la Plaza del 26 du Junio de 1872.
Retreta en Voluntarios.
Servicio para mañana.
de
Jefe de dia, J). Gaspar Valledor, Comandante caballería de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 6? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería'.
Patrullas, tercer escuadrón.
Idem Jesus del Monte, sección del Luyanú.
Visita hospital y provisiones D. José Algarra, capitan de caballería da la Reina.
Mé lico para las mismas D. Estéhnn Pinilla, de ¡a Subiuspeceiou de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor interino, Perez,
Delación que se tita.
no
Ps. : CtS.
$ 110 52 67 51 35 43 33 75 49 33 67 51 73 42 110 25 78 81 73 23 77 38 76 93 143 2-i 148 56 208 97
Habana Junio 15 de de 1872.—El Secretario interi-Rafael de Aragon.
Calles.	Núm?.
Escobar	103	
	105	
	107	
	109	
	111	
	140	
......	142	
	144	
	146.	
	148	
	150	
	152	
Salud	56	
	58		
Zanja	57		
AilmiiiÍ3tra<r!on («ruerai «1« Clone on.
Hasta las nueve de la mañana del día treinta del actual se recibirá eu esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor español «Marsella» con destino á Gibara, Nuevilas, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Puerto-Rico y San-Thomas.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.—El Administrador general interino, Miguel Cañas.
Desde el dia primero del entrante mes de Julio se (stablece un buzón pala recoger la roriespondencia pública, á la» doce del dia y ocho de la noche, <n la calle
Expedidos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas y solares situados en la calzada del Monte, tramo comprendido entre el puente de Chavez y la esquina de Tejas, por las eceras últimamente colocadas en el frente de dichas casas ó costado de las que hacen esquina á otras calles, el Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la contaduría municipal á satisfacer sus adeudos eu el término de diez dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá ni cobro con el recargo, advirtiendo que el cobro se hace con arreglo á los metros cuadrados que miden las aceras colocadas, comprendiendo el oonteu, al respecto de 4 pesos 65 centavos metro.
Igualmente se convocan á las personas que adeudan censos á favor del hospital de San Felipe y Santiago para que ocurran á dicha contaduría á satisfacer sus alcances.
Habana Junio 10 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos del impuesto municipal correspondientes al primero y seguudo semestre ilel año económico corriente que dióprincipio eu primero de Julio próximo pasado á los establecimientos de industria, comercio y profesiones etc. que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador .Presidente por decre-
Coiegio de Corredores, IVotarlos <!o»u-rcialCM «le la Eiabaua.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-
llieux, bajo á regular......
Id. id. id. id. bueno á superior...............
Id. id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regular n1.’
8 á 9 (T. H.).............
Idem bueno á superior.........
Quebrado inferior á regular, n?
12 á14 id...................
Idem bueno 15 á 16..........
Idem superior 17 á 18......
Idem florete................
111* á .11}.
J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12............. de 11 á 11J.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10....................j
11 á 12.................. .	„
13 á 14..................ft 11 rs. @.
15 á 16...................I
Azúcar de miel en caja 0 en bocoy.
Número
7 á 8.. 9 á 10.
' I de 8 á 8J.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular.....j
Bueno fi superior...... [-9	álO	rs.
Consumo................j
Siu variación y muy pocas operaciones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones,—D. Alejandro Ramírez y
(iUlNfA SECCION.
OFICINAS INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento riel	Secretaría./—Ha-
biéudose aprobado por el Excm,, Gobernador Superior Político el pliego de cono,boiras formado para el remate del suministro de mediedurante el próximo año económico deJ872á 73 por tienta del Ayuntamiento á los que tengau derecho á la asistencia mé lipa gratuita eu este distrito, la <.’orporac,m ñ* señalarlo el dia 12 del próximo mes de Julio parala celebración de dicho remate que tendrá lugar á las d«ee qei (;¡tado dia cu esta Cftsa Consistorial, siendo el tt-io devema'e el de quinientos pesos por todo el año; y (h [órden del Sr. Presidente lo anuncio al público para qte los que quieruu hacer proposiciones las presenten en pliego-cerrados eu esta secretaría donde se les enterara do las condiciones y demas pormenores de que quieran imponerse, bien entendido que se adjudicará al que reuniendo ¡as circvmstenoias necesarias ofrezca hacer el servicio por la menor cantidad. Marlel 11 de Junio de 1872,— Antonio Florit, Secretario.
iu domicilio. Santiago ', innidad Solaues.
cu	*-»*	iiiiuv (iinai G ¡3
y Juuio 18 de 1872.—El inspector
Habiendo sufridoexlravío la cédula de vecindad cabeza de familia número 1220, expedida por esta ins-neecion el año próximo pasado >. favor de don Gregorio Mirabal López, natural (le San Antonio, soltero tabaquero, de 36 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé uu duplicado quedando siu ningún valor la primera y responsable el que la tenga eu su po 1er y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Sant at»o v Junu, 18 de 1872 —El inspector, Trinidad Holanes.0
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vega^ Habiendo sufrido estravío la cédula de vecindad cabeza de familia número 3, expedida eu el año próximo pa8,, do por esta inspección ■ la parda Candelaria Rodríguez' natural de Bejucal, vecina de esta ciudad, soltera lavandera y de 2S años de edad, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie «i extravío (le la primera quedando siu valor a’gono, haciéndose responsable quien la tuv ese y no la entregara A la aiit riilad mas inmediata á mi domicilio.-Santiago Junio 18 de 1872. -El inspector, Tria dad Solapes. 6
Capitanía del partido de Palmillas.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad marcada con el número 634 de las de cabeza de familia expedida eu 6 de Mar. /o último á favor del pardo libre Gertrudis González natural, déla Hauáhana, vecino de este partido, casal do, labrador y de 33 añas de edad, se publica de órden del Sr. Teniente Gobernador de Colon para su invalidación. Palmillas Juuio 17 de 1872. Jaime Tro.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur. —A u-lorizad > este Ayuntamiento por el Superior Gobierno liara la creación de dos plazas de Médicos municipales y forenses, que ejerzan á la vez el encargo de vacuna-inores, una para el cuartón del Roblar y la otra para el ie-<to del partido, con la dotación de 760 pesos anuales cada una, se convocan aspirantes á ellas por el término de 30 días á contar desde hoy según acuerdo de esta fecha debiendo los que las soliciten dirigir sus memoria les documentados al Sr. Alcalde Presidente dentro de dicho plazo.—Consolación del Sur 8 de Junio de 1872.— El Secretario, Gregorio García.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría. Debiendo proveerse dos plazas de Médicos municipales para esta ciudad, dotadas con el haber anual de mil pesos cada una y no habiéndose presentado hasta el presente aspirante alguno á dichos destinos, ha acordado la I. Corporación se h iga nueva convocatoria por espacio ile 80 dias en la Gaceta do la Habana y Diario ue la Marina, para que los facultativos que deseen obtener las plazas, presenten sus solicitudes en la secretarla Municipal. Trinidad Junio 7 de 1872,--José Itnbernó, Secretario.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Por falta de limadores no pudieron tener efecto la! subas tas de los arbitrios «Lidias de gallo?» «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores» y «Aprovechamiento de basuras» y el «Oficio de pregonero» anunciados para el dia de hoy.
Eu su c msecueucia el Sr. Teniente Gobernador Presidenta de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se anuncie por segunda vez paraque tenga efeo-to el acto el dia 28 del corriente á las ocho en punto de su mañana en la sala Capitular ante la Corporación y con arreglo á los pliegos :e coud cioues que pueden examinarse en esta secretaría á mi cargo. Guanabacoa Junio 21 de 1372.—José María Valeuzuela.
la plaza de Armas 5,° batallón de
M. I. Ayuntamiento de Jar veo.— Presidecca.—Según lo dispuesto por el Kxemo, Sr. Gobernador Superior Político, se convoca nuevamente para la provisión de las plazas de Módicos municipales y forenses de ios partidos de San Ant >uio, Bainoa, Jibacoa, Guanabo, Casiguusy Tapaste dotadas con seiscientos pesos anuales cada una, a fin de que los facultativos que aspireu á ocuparlas p eseuteu sus solicitudes eu papel dej sello 8? determinando la que pretenden y acompañando sus títulos ó copia debidamente .autorizada con ios demas documentos de méritos y servicios que estimen oouve uieutes, hasta las once de la mañana del Viérnes 12 del mes de Julio piéximo, en la inteligencia deque contraen la obligación de asistir gratúitameute á domicilio las familias pobres, auxiliar al juzgado en todos ios casos médico-legales y propagarla vacuna conforme mas minuciosamente lo proscriben les decretos de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre últimos á que indefectiblemente lian de sujetarse.—Jaruco 15 de J unio de 1872. Ramon Haliiday.
Junta local de Instrucción pública de Güines.—Secretaría.—Hallándose vacante la plaza de Directora de la escuela Incompleta de niñas del caserío de «PríUcip! Alfonso» en esta jurisdicción, dotada tonel sueluo anual de trescientos pesos, setenta y cinco para gastos de material, y ciento sesenta y ocho para alquiler de casá, la junta local de Instrui-Cion pública de ista cabecera ha dispuesto se anuncie por este órden y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que ias Señoras que aspiren á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en Ja secretaría de e.-ta Junta desde esta fecha hasta el 14 de Julio próximo, eu cuyo dia se procederá A la elección y propuesta can arreglo á lo que marea ei articulo 63 del Reglamento orgánico de 10 de Novieubre último.
Güines 24 de Junio de 1872.—El Vocal-Secretario. Manuel Sainz.
Trascurridos los veinte dias prefijados para su estancia en este Corral do Concejo, de una muía de color rnohuto de beta, cabos negros; de treinta meses de edad seis cuarlas de a'zada y con el hierro Q. eu el pescuezo “hado izquierdo.” y uu mulo del mismo color, cabos negros, cabrado, de tres años de edad, de cinco y media cuartas de alzada y con el hierro Q. en ei pescuezo “lado izquierdo,” remitidos por el teniente auxiliar dei partido, hago saber á quien pueda intercsaile, que de no ocuri ir dentro efe los diez dias subsecuentes á coutar desde esta fecha con objeto de extraerlo!, se procederá inmediatamente á su remateen ios términos prevenidos.—Joveliauos Junio 18 de 1872.—El rematador.— Fraucisco Martinez.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirugía del partido de Cabañas, se hace saber por este medio, á fin Ue que los Srts. Profesores que quieran optar a la misma presenten en el término de un mes á coutar desdo esta fecha y cu la secretaría de esta tenencia de Gobierno, la oportuna solicitud acompañándola de los documentos que acrediten sus méritos y servicios, así como sus grados literarios y títulos.cieutítícos.—Guaua-jay Jumo 22 de 1872.—Guerrero.
Teuencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cóuula de vecindad que por el capitán pedáneo de ia Catalina se expidió . n 10 de Mayo último, con el uúmeao 695, al nioreuo libre José Cartaya le dicho vecindario, fie dispiuesto se publique eu la Gaceta oficial para su invalidación, y que ia persona que se encontrare el documento exiraviado lo entregue ft ia autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines Junio 24 do 1872.—Franco Romero.
Junta local de Instrucción pública de Guanajay.— Vacante la piaza de maestra de Xa escuela de primera,enseñanza elemental, de Eutrada dei pueblo del Mariel, dotada conforme á R“glamonto con seiscientos quesos anuales de sueldo, ciento cincuenta para material y ciento cincuenta y tres para casa, se fiace saber por este medio, a fin de que ias señoras Profesoras, que deseen axpirar á la misma, presenten sus solicitudes en la secretaría de esta Corporación y durante el término de uu mes, contado desde la fecha, las cuales defieráu venir acompañadas de la le de bautismo, título correspondiente y atestados de buena conducta religiosa, moral y política de la solicitante, asi como la certificación de un facultativo Médico, que acredite: lio padece enfermedad, ni defecto alguno que la imposibilite para la enseñanza, advirtiendo que el ingreso en dicha escuela será p ir oposición, según lo dispuesto y próvio señalamiento do dia y hora al efecto.—-Guanajay Juuio 2 de 1872.- -El Presidente, Guerrero.
Debiendo adquirirse para el hospital de Caridad de «Sauta Isabel» 100 sábanas crea de hilo, 83 camisas de id. id., 7 forros de lona, 30 id. de rusia, 15 id. con agujero, 13 almohadas de miraguano, 100 frazadas de lana: se anuncia por este niedio de órden del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente deestajuutaáfin de que-los qué desearen proporcionar dicha ropa ocurran a presentar sus proposiciones mito S. E. el dia28 del corriente; en concepto de que las relacionadas prendas deberán sujetarse á ias medidas y calidades correspondientes al objeto fi que se las destina, para lo cual se hallan las muestras de manifiesto eu Ja Mayordomía deleitado hospital. Matánzas y J unió 18 de 1872.—Miguel Blanco Herrero.
Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad comensal nüm. 299 expedida por esta inspección en el corriente año á D. Angel Ortiz y Martiuez natural de Sau Diego de Nufiez, soltero, del comercio y de 28 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé un duplicado, quedando sin ningún valor ia primera y responsable el que la tenga eu su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Junio 18 de 1872.—Ei inspector, Trinidad Solanos.
Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad cabeza de familia número 604 expedida por esta inspección en el año próximo pasado á don José del CármeD Duarte natural de Batabanó, vecino de esta ciudad, soltero, labrador, de 85 años de edad, el Sr. Teniente Go* bernador de la jurisdicción fia dispuesto se le dé un duplica lo quedaudo siu ningún valor la primera y responsable el que la tenga eu su poder y no la entregue
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrí-do extravióla oó lula de vecindad que por el comisario de policía se expidió eu 17 de Enero de 1871 con el mj. nraro507 al moreno libro Antonio Gaicano, s útero y na tura! de esta villn, he dispuesto se publique en la Ua. ceta 'oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que «e lo encontrare ft la autoridad mas inmediata para su inutili-zaclon. Güines 17 üe Junio üo 1872. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravio la cé lula ds veciudail cabeza de familia número 332 que fué expedida porm-ta inspección en ol corriente año á don Camilo Nufiez natural de Managua, de estado casado, de 31 ufios de edad y de oficio labrador, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le dé uu duplicado y se anuncio el extravío de la primera quedaudo sin uiugun valory responsable el que la tenga en su poder y no la entregue á lo autoridad mas inmediata ft su domicilo. Santiagoy Juuio 20 de 1872.—Trinidad Holanes.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de fami ia número 7075 expedida por el tercer distrito de la capital al vecino ue esta don Joié María Armas Quesada, soltero, tabaquero, de 22 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto se le dé un duplicado, quedando siu ningún valor la primera y responsable el que la tenga y ñola entregue á ia autoridad mas inmediata á su domicilio, Sttiuiago y Junio 18 de 1872.—El inspector, Trinidad Holanes.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia n mero 334, expedida en Melena id vecino ue esta don Manuel Sena y Rendas, natural de Asturias, soltero de 23 años, del comercio, el Hr. To-uiente Gobernador de la jurisdicción lia dispuesto te le dé un duplicado, quedan lo sin ningún valor ia primara y responsable el quo ia tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiagoy Junio 18 do 1872.—El inspector, Trinidad Holanes.
Habiendo sufrido extravío la cédula de veciudad decomensales, número 750quo fué expedida en el partido de Alquízar al vecino de esta don Leoncio liueuo y l)iaz, natural del referido partido, de estado solteio, ue2l años du edad y do oficio tabaquero, el Sr. Teniente Gobernador de ia juris ticcton ha dispueste se le dé uu duplicado y se anuncie el extravío de Ja priineia quedando sin ningún valor, haciéndose responsable al que la tenga y n > la entregue á la autoridad uias inmediata a su domicilio. Santiago y Junio 18 de 1372. —El inspector, Trinidad Holanes.
Inspección de vigilancia de Santiago de las V<gi9 —Habiendo sufr.do extravío la cédula de vecindad cabeza de familia v? 942, expedida por esta inspección el uño piéximo pasado al asiático Rabio Arazoza, natural de Cantón, soltero, de 53 años de edad y de oílcm del campo, el Sr. Teniente Gobernador ba aispuestose le dé un duplicado; quedaudo siu ningún valoría primera y responsable ol que la tenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilió. Bautiago y Junio 18 de 1872. El inspector, Trinidad Solauee.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas, — Habiendo sufrido estravio la cédula do veciudad cute-zade familia n? 729 expedida por esta inspección el afio próximo pasado á don Antonio Vichot y Gutiérrez, natural de esta ciudad, casado de 53 años de edad y deoü-cio librador, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se le dó uu duplicado quedando siu ningún valor la primera y respon able el que ia t uga eu su poder y no la entregue a ia autoridad mas inmediata á su domicilio. Bautiago y Junio 18 de 1872—El inspector, Trinidad Solaues.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas,—Habiendo sufrido extravío la cédula de yeciudml de cabeza de familia número 106 expedida por esta inspección el año próximo pasado al asiático Gabriel Sansón, natural de Cantón, soltero, de 41 ufios de edad y (le oficio campo, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto
se le dé uu duplicado quedaudo sin ningún valor la primera y responsable el que la tenga y no la entregue it la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Juuio 18 de 1872.—El inspector, Trinidad Solaces.
Teuencia de Gobierno de San Cristóbal.—Haciendo sufrido extravío ia cédula de vecindad que por la capitanía de i'andelaria en el presente año al número 15 fué expedida al moreno Anastasio González, natural do Güira Melena, solteio, labrador, de 23 años, y dispuesto se provea al interesado de uu duplicado, se Unce saber por este m dio á quienes correspondaá fin de que no s9 haga uso ilegal del extraviado. Sau Cristóbal Junio 20 de 1872.—Luis Gascón.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extraviólas cédulas Ue veciudad que en el ano próximo pasado por la capitanía de las Mangas fueron
expedidas á D. Claro González Ronce, natural y vecino de aquel partido, casado, labrador, de 45 años de eusui su esposa D? Caudelatia Gómez y familiares D“ nerau-ua, D. lJedro, D. Guillermo, D? Andrea, Di Luisa, v. Hilario y L2 Regla de aquellos apellidos; y dispuestos* les provea de aquellos documentos para el presente alio, se hace ssber por e-te medio á quienes corresponda a fin de que no se haga uso ilegal do los extravidoe. oau Cristóbal Junio 22 de 1872.—Luis Gascou.
Inspección de vigilancia de Santiago.— HabléadiM® extraviado la cédula de vecindad cabeza (ie familia uu-mero 727 expedida por esta inspección á D. Redio Fernandez Barcenas, naiural de Santander, de estado so-tero, de 17 años de edad y deoticio dependiente; el sr. Tenien'e Gobernador de la jurisdicción ha disp’iW0 “ le dé uu duplicado y quede siu ningún valor ni ejeo la primera y responsable al que la tenga en sti P®2”V no la eutregue á la autoridad mas inmediata á »¡* d011 cilio. Santiago Junio 22 de 1872.—Trinidad Holanes.
Inspección de policía de Guanabacoa.—^Queda u • validada la cédula de vecindad uútn. 658 expedida 23 de Febrero de J871 & favor de don Ramón Lop®“ I Blanco, natural de Regla, soltero, tabaquero, de 40 an no edad, estatura regular, ojo3 pardos, nariz regular, P lo entre-cano, barba poca, color trigueño; habiéndose^
proveído de uu duplicado del referido documento, que se publica por este modio en cumplimiento ae dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador, á vir^r¡,i
que se publici
dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador, a v“-... instancia presentada por el interesado y	inau
extravío, Üuauubucoa 23 de Junio de 1872.-0« Vou-res.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo frido extravío la cé lula de vecindad de	® I1U
González Delgado, natural de Canarias, de veinte y años de edad, de estado soltero, oficio labrador y _ J documento fué expedido en la capitanía del P*™ ral de Guanajay, marcado con el número 480, ei • Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha alsP“ ej, se le provea del nuevo documento, iuvali jándose ag' Cayajabos 18 de Juuio de 1872.—El Capitau, .Gon Arana.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ALTOS.
P<>r auto proveído por el Sr. Alcalde mayor ^cl d^ trito de la Catedral y por aute mí á ooii*®00^Pedro»« los autos ejecutivos promovidos por D. ^uis r * contra don Francisco González Navarreteyco dos contra D. Juan María Meló en cobr* , ..‘/■„tiesta dispuesto se convoquen d D. Francisco, d°“	g
eepcion, don Eduardo y doña Adelaida Mar. >> I ^ que en el término de nueve dias contados	gUB
ultimo anuncio, ocurran á los autos á hacer va ■
derechos respecto á las cantidades que aparee*