Cigarrerías.
Tib «querías de menudeo,
jiaoaua 3 de Mayo de 3872.—El Secretario interino, RiS*°l de Aragón.
Expeditos ios recibos del arbitrio de caballos, cor-
„uJieutes al segundo semestre del corriente año • móiuieo; el limo. Sr. Gobernador Frisldeute, lia p.oiusto estén aJ cobro dichos recibos durante el pre-' me uies, en la otlciua de recaudación municipal de i»a •’de Ja tarde, en el concepto que trascurrido este lazóse verifica«á el cobro á domicilio con el recaigo jUu dos por ciento.
plazo se veri
,leULoquese publica para conocimiento de los contri-
le 1872.—El Seiret irio interi-
*lU^jtí abana 3 de Mayo <
U0, Rafael de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á liien e»n esta fecha nombrar celadores especiales del .„pro del arbitrio de puestos públicos y de baratillos á
i,¡doro Lomberu, D. Lisaudro Fernandez, L). Fran-Cisto Día', y D. Pedro Cueto y Blanco.
Ei, que ueórdeu de tí. tí. I. el Sr. Gobernador Pre-lideute.-ebace público para couocnnieuto general y de i# pjllcla en particular quien queda en el deber de ¿tar todo auxilio sin que le embarace causa uiguua ¿¡I celador que acudiere en su demanda para hacer efec-t¡ yo el cobro.
Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Araron.
Hospital «le San Lázaro.
Dirección y Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de licitactores „1 reaiuts de la leche que pueda necesitarse en este es-nJileeiiuieuto durante el presante aílo económico y todo el de 1872 á 73; el l uto. Sr. Gobernador Presidente ile fajuata de Caridad se ha servido señalar el día 10 del corriente y las doce de su mañana para que tanga efecto dicho acto en Ja morada de su señor ía.
Y se anuncia por este medio pura conocimiento de los lú e.usados en dicha remate,, cuyo tipo máximo is el de cincuenta centavos por botija de leche y'con juj ciudicioues que se bau publicado en la Gaceta j,. i ( y 14 del mes de M irzo próximo pasado.
Habana 7 de Mayo de 1872.—Gerónimo Acoala.
No habiendo tcuiJo efecto por falta de lidiadores el remate auuuciáJó para el ctia 25 de Abril último de varias obras tle reparación que necesita este hospita ; H| Iluto. Sr. Gobernador Presidente de la junta de caridad se ha servido señalar de nuevo el 16 del actual á las doce del dia en la morada de su señoría, para que teuga efeulo dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones que se ha publicado en la Gaceta del 1S del mismo mes y subsiguientes.
Habana 7 de Mayo de 1872—Gerónimo Acosla.
Casa general tle neníenles. .
Junta de Gobierno.
¡Secretaria.
Con arreglo á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gober-uadeir Superior político y de óreleu del limo, tír. Presidente ele la citada J uuta se hace saber al público pal* este medio haberse señalado por S. S. Iluta el dia 10 del próximo mes de Mayo il las 12 de su mañana en lo« altos del Obispado de esta diócesis calle de la Habana esquina á la de Chacón, para el acto de la subasta sobre el alquiler del local de dicho asilo destinado á cautiua lijada en el tipo de 200 escudos mensuales y en el concepto de que debe ser rechazada la proposición que no se halle conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oticial del dia 4 de Agosto del año próximo ante-pasado y modelo de proposición que á continuación se inserta, cuyo pliego se haya asimismo de manifiesto eu esta secretaría situada calle del Obispo nümi -ro 135 donde los iuleresado« pueden ocurrir ¡i enterarse eu dias hábiles desde las 10 de la miñaua hasta las 3 de la tarde: no se admitirá la que no se encuentre en lo demás arreglada al referido pliego y modelo iusertos, ni tampoco cartas de abono y sí, stlo dinero en efectivo 6 acciones del Banco Español.
Hubana28 de Abril de 1872.—El Secretario, Gregorio Rol a.
Modelo de 'proposición.
Don N. N: vecino de.......enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta oticial do es a ciudad correspondiente al dia......y del pliego de condiciones
inserto eu d eho periódico perteneciente al dia 4 de Agosto del año próximo ante-pasado, j ara la subasta del alquiler del local coustiuido eu la casa general de Dementes con destino á una cantina y acompañando la carta de pago que acredita haber depositado eu la caja de dicho establecimiento la cantidad de 276 escudos que se exigen para s«r postor, hace Ja proposición de tomar dicho local eu alquiler por la cantidad mensual
de.....con sujeción á todas las condiciones que se ex-
plesau eu el citado jdiego. Habana...... de 1872.
Firma del interesado.
Es cópia.—Habana 28 de tario, Gregorio ¿.olis.
Abril de 1872.—El Secre
Inspección «le vigilancia üel noveno distrito.
Habiéndosele extraviados D. José de la Luz González y López, natural de la Habana, soltero, barbero, da 23 años de edad, que residía en la calléele tíau Cár-los número diez y nueve, la cédula de vecindad de cabeza de familia número.5470, que le fué expedida por e ta depe ,deuda en treiuta de Junio de 1871; el limo. 8r. Gobernador Político, se ha servido disponer quede iuvalidadadicha cédula.
Habana, Mayo 2 de 1S72.—José María de Bota.
24 á 24} p.g
I
De 9 á 9} p.g P. 60 d¡v.
Colegio Ue Corredores, Notarlo* Comerciales de la llabnuu.
CAMBIO».
Madrid.......................1
iiarcelona................... I
Santander.................... I
Bilbao........................ i I3j á 14 p.g P. 6Ü dj v.
Bau ¡Sebastian...............- [ 15 á 16 p.g c[v.
Uthliz..,,,.................. I
¡Sevilla..................... I
Otras plazas Ue	España.......j
Lóudies......................1
Lóndres...................... I
Liverpool.................
Liverpool pag? eu Lóndres.
Brisiol..................
Bristol pag? eu Lóndres....
Uasglow.................
Glasgow pag? eu Lóndres.
Greuock...................
(Jreuock jmg. en	Lódres......J
Amberes pagadero eu	París....J
París........................j
Havre...........-............
Havre pag? eu Paris...........
Marsella.....................
JMaisella pagadero en Paris..
Burdeos......................
Burdeos pagadero en Paris....
Bau tes............•.........
Nantes pagadero eu Paris.....
Nancy........................
Nauey pagadero en Paris......
Amberes......................
Amberes jiagadero	eu Paris... J
New York..................... I
Büstou....................... I
Boston pag? en	N.	York.j
Baltimore pag?	en	New York ,
Filudellia................... i
New Orleans.................. |
New-Orleans pag?euN. York |	Ourreucy.
Mobila pag? eu N. York....... ¡ 2 á 2} p.g D. 60 d[V.
Portlaud..................... I i á par c¡v.
Portlaud, pagí eu N. York.... }	Xr<Í7 „„ ■
Baugor....................... I 11 & lié P-p I • dlVi
tíaugor, pag? en Ñ. York..... 13} á 14 p.g P. cjv.
Providencia.................. I
Providencia pag? eu N. York
Montreal.....................
Montreal, pag? en New York.
Bristol....................
Bristol pag? en N. York......
VVilmiugton..................j
Wilmiugton pag?eu N. York, i
Haliíax...................... í
liulifax, pag? en New York... j
Franckfort pag? eL N. York... I	*
Onzas mejicanas..............]
Peses i lem eu la plaza...... |
Pesi s ídem á bordo..........}Sin	operaciones.
Pisos ídem eu depósito.......
Pesos coiuimñarios............ !
Oro aiuencauo ac ñado........J
Oro del cufio español........ 7 á 7} p.g P.
Descuento mercantil.......... 5	á	7 p.g .
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri- \ ,,, , í4j
ilieux, bajo k regular....J 1	4‘
Id. id. id. id. bue-l15J ftl5}
Id. id. id. id. ñotete..	16 á 17.
Cogucho inferior a regular u? \ q. . 1()
*6&9(T. H.)..............i** a 1	•
Idem bueno á superior,...,.. 10} á 101,
Quebrado inferiora regular, n?1 .	„ 1ia
12 á 14 id..............j116
Idem bueno lo á 16.............. de	12}	á	12}.
Idem superior 17 á 18........... de	13}	á	14
Idem florete...................  de	14J á 14}.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12,......... 10} á 10} según condi .-ion.
Oentiufuoías de guarapo.
8	á 10............
11 a 12.............i
13 á 14...............¡-11	£1	11}.
15 á 16.............J
Azúcar de miel ex caja ó ex bocoy.
Número 7 á 8......'...... 7} á7}.
9	a lo........... 8} a 8}.
ii a 12.............i
...	13 a 14............. ¡Sin operaciones.
15 í 16...........j
Mascabapo de a uarapo en bocoy.
luferlor á regular....... 8} á 9.
Bueno a superior......... 9} á 9}.
Consumo.................. No hay.
CONCENTRADO.
No hay,
SREtí. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Felipe Ruz y D. Eu-sebio Zilblzarretn.
De frutos.—D. Melchor Gastón auxilar del colegial D- Lázaro Herrera y Cardenal y D. Pablo Crespo uuxiliar del colegial D. Manuel Rodríguez y Chacón Habana 8 Ue Mayo Ue 1872. El siudioo, Ignaci Deuulüer.
I
íiCJINTA SUCCION.
OFICINAS I>E1. INTERIOR,
M. I. Ayuntamiento de Sancti-Splrilwt.— Secretaría. —Habiéndose digitado disponer al Exorno. 8r. Gobernador Superior político, que se hagau nuevas convocatorias para proveer las dos plazas vacantes de médicos municipales que existen en esta cabecera, creadas eu virlulde resolución Superior de 24 de Agosto de 1871 inserta eu la Gacela oficial «leí inmediato dia 27, el tír. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo con lo deliberado por ell. Ayuntamiento en sesión de26 del mes que flua, ha resue.to que por el periódico local, Gacela oficial y Diario de la Alariua, se anuncien al público las dichas vacantes dotadas con el sueldo anual de mil pesos cada una, para que curante el plazo detreintadias contados de «de su inserción en los periódicos referidos presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretarla los Licenciados en Medicina que deseen obtar a ellas y acepten las obligaciones que les ¡mpoue el artículo 2? ¡le la instrucción Superior inserta eu la Gaceta de la Habaua del áu tes referido 27 de Agosto de 871 y lasque le marca el reglamento publicado en 81 del propio mes1
Y deórden de S. Sria se hace públicoá los fiuespre-veuidos por la Superioridad. Sancti típlritus y Abra 29 de 1872.—El Secretario, Jaime Pruno.
Ilustre Ayuntamiento ds San Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador de la juiisdicciou, Presidente de este ayuntamiento, ha tenido a bien señalar eu dia veinte y cinco del mes entrante a las doce del dia eu los portales de la casa de Gjbiorno para el remate del alimento de presos y el alumbrado interior de la cárcel en el año económico de 1872 á 73. Y para general conocimiento se hace saber por este medio a fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo al pingo de condicicioues que se halla de manifiesto en esta secretaría, donde podrán insiruirse los interesados. San Cristóbal Abril 25 de 1872.-—Federiso Verdés,
El Sr. Teniente Gobernador déla jurisdicción, Presidente de este ayuntamiento, ha tenido á bien señalar el dia 25 del mes entrante 4 lus doce del dia en ios portales de la casa de Gobierno para el lómate del arbitrio de lid de gallos de Jas vallas de este distrito municipal durante el año económico de 1872 á 73. Y para general cououimit'ut) se hace saber por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta secretería, donde pouráu iustruirse los interesados. San Cristónal Abril 25 de 1872.—Federico Verdés.
El Sr. Teniente Gobernador Presidenta del ayuntamiento ha tenido & bien señalar el día veinte y cinco del mes entrante a las doce del dia en los porta es de la casa de Gobierno para el remate del depósito judicial de e8clavo8de esta jurisdicción eu el año económico de 1872 á 73. Y para general conocimiento se haceeaber por este medio ¡í fin de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen coa arreglo al pliego de condiciones que se ha ¡a de manifiesto eu esta secretaría, donde podrán instruirse ios interesados. San Cristóbal Abril 25 de 1872.—Federico Verdés.
s rvicio de alumbrado público de esta ciudad, que se intenta restablecer, se anuncie de subasta por la Gacela efieial y periódico local, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, de conformidad eou lo resuelto por el Ilustre Ayuntamiento eu sesión de doce del corriente se ha servido señalar el dia 25 dei pióximo mc3 ue Mayo para la celebración del expresado acto insertándose el pliego de condición« s en el periódico h cal y Gaceta oficial á objeto de que ¡rueda sor examinado por toUa persona que lo desee y á fin de que la« que se interesen en la subasta presenten sus proposiciones eu pliego cerrado en esta secretaría ó al mismo Sr. Piesideme, durante el tiempo que media hasta el dia designado para dicho acto, el cual^tcndrá lugar ante una comisión del seno de Ja 1. Corporac ou. Y de Orden ue su señoría se hace público á los fines indicados. Sancti-Spirilus Abril 21 ue 1872. El Societario, Jaime Pruno.
(El plugo de condiciones se de los dras 8, 4 y 5 del corriente.)
publicó en la Gaceta
Ayuntamiento de la villa de Colon.—3ecr. t i ía.— Aprobado por el Gobierno Superior el pliego de coudi-cioues para rema'aren el próximo afir económico el ervicio de alimentación de presos y cimarrones de este distrito muuioipal, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen Imitadores para el expresado servicio por el término de treinta dias, señalando paraelaetode remate el dia 31 del próximo mes de Mayo eu que se otorgará al mejor propoueute, siempre que la proposición que haga esté dentro de las condiciones que se ponen á c mtinuaciou.
Y para general couocimient > se publica, debiendo advertir que el precio máximo de la estancia son cuatrocientas milésimas ó 3eau veinte centavos de pesos. Colon Abril 27 de 1872.— losé María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los diaa 3 y 4 del corriente.J
Ilustre Ayuntamiento de Malábz is.—Presidencia. De Orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente y por acuerd) del I. Ayuntamiento se ha señalado el uia 17 do Mayo próximo venidero para que tenga efecto eu pública subasta el remate del Uereeho de mure i de carruajes, carretas y demas vehíeu os con sugeciou ai pliego de condiciones que á continuación se iuseria, adviniendo que se admitirán proposiciones hasta las 8 de la mañana del dia señalado, cuyo acto tendrá lugar ante el I. Ayuntamiento.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta los días 2 y 3 del actual.)
De órileh del Excmo. Sr. Brigadier Presidente y por acuerdo dei I. Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el día tres de Mayo próximo para el remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus «orrales ó sea cousumo de carnes porel año económico de 1872 á 1873 con sugeciou al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Matanzas MaizolO de 1872,—El Secretario, Rafael Otero.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 2 y 3 del actual.
El Sr Teniente Gobernador de la jurisdicción, Presidente del ayuntamiento, ha tenido á bien señalar el dia 25 del mes eutraut « á las doce del dia en los portales de la casa de Gobierno para el remate del alumbrado publico de la cabecera en el año económico de 1872 á 73. Y para general conocimiento se hace saber por este medio á fin de ios que quieran hacer proposiciones lo ve-rittqen con arreglo al pliego de condiciones que se hallan de manifiesto eu asta secretaiía donde podrán instruii-se los interesados. San Cristóbal Abril 25 de 1872. Federico Verdés.
Ilustre Ayuntamiento dil Mttriil.—Presidencia.— Habiendo acordado este Ay untamiento practicar el saneamiento de tres anegadizos situados dentro del casco de esta población y otro eu las inmediaciones, por motivo» de salubridad y utilidad públicas proponiéndose asimismo la Corporación adquirir la propiedad de los terrenos que resulten desecados, y no h ‘hiendo constancia de quienes sean sus dueños, con.arreglo al capítulo veinte y uno de Ía3 ordenanzas de construcción llamo por el presente á los que se consideren eou derecho á dichos terrenos, para que en el término Je treinta dia-, coutados desde esta fecha, hagau constar su propiedad eu la secretaría «le este municipio, pasado cuyo plazo siuó lo verifleau serán oousiderados realengos los expresados terrenos.
Para inteligencia de los interésalos y á los efectos oportunos hago mención que los anegadizos de referencia son los siguiente!:
Io	Situado al Oeste Ue la población, dentro do su casco limitado por los estrenaos de ¡as calles de O’Dc-nell, San Pablo, San Antonio, San Lúeas, Sánchez, San José y Latnar. Linda al Norte con terrenos de los Oria, al Sur con otros de Mantilla, al Oeste con la mar, y al Este con terrenos de Peñalver.
2? Situado como á sesenta varas del anterior, en el centro de la población por la parte del Norte, orillando la mar, entre las calles Real y (Joco-solo. Linda al Ñorte y al Oeste con la mar, al Sur con terrenos do Mantilla y al Este con otros de Mantilla, Estrada Barrios y otros.
3? Llamado Manglar de las Delicia*, también dentro del (Jasco de la p -lalación, éntrelos barrios de (Joco-solo y Delicias. Linda al Norte y al Oeste con la mar, al Sur con la calle de Coco-solo, terrenos de distintos dueños, y al Efte con otros de Barrios.
4? Llamado laguna de Mantilla, en las inmediaciones de la población por parte del Sur. Linda al Norte y Este con terrenos de Mantilla, al Sur con otros de Peñalver y el Oeste cou el rio Cañas. Mariel 30 de Abril de 1872.—El Alcalde Presitleute.—José «le J. da Luía.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Gobierno i-uperior el pliego de condiciones para subastar el aibitrio de vendedores ambulantes en el próximo ejeic-cio de 1872 á 73, ha acordado el ayuntamiento se convoquen lieitadores por el término de 80 «lias al expresado remate que se otorgará al mejor postor el dia 31 del pióximo mes de Mayo por aute ia Corporación.
Y para general conocimiento expido la presente en Colon á 27 Ue Abril de 1872.—José María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Greda de los dias 3, 4 y 5 del actual.]
I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Presidencia.—Don Juan Aguirre y Alharran Comandante de Infantería, Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento de Santiago do las Vegas ele. etc.
Hugo saber: que en el término de un mes contado desde la fecha todo« los que recouozcan censos ó tributos eu terrenos y solares pertenecieutes al Municipio acudirán a la secretarla del mismo á hacer valer bu derecho, con objeto de proveer de la correspondiente escritura á los que carezcan de ella y registraren debida forma las ya expedidas, previuieuilo que de no verificarlo asi *-u el plazo fijado se atendrán los iuteiosados á los procedimientos «¡ue haya lugar. Santiago de las Vegas Abril 30 de 1872.—Juuu Aguirre.
¡ M. I. Ayuntamiento de Sancti-Splritus.—Dispuesto | por el Excmo, Sr. Gobernador Superior político que el
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Secretaría.— No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Medico municipal y fjieuse délos partidos de tíau Antonio de las Vegas y Batabunó, dotadas cou el haber anual de cuatrocientos petos el Ilustro Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes á dicho destino los que presentarán sus solicitudes documentadas eu esta secretaría á mi cargo hasta el dia 29 de Mayo entrante. Bejucal Abril 29 de 1872. Diego G. Norofla.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autoriza lo el Ayuntamiento por la Superioridad para la provisión de cinco plazas de profesores Médicos que desempeñen los cargos de «Módicos municipales forenses» en esta cabecera y los partidos de Maeurijes, Macagua, Palmillas y Hanábana cou la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á concurso porel término de treiuta dias á ios profesores en ciencias médicas que deseen opiar por dichas pla/.as eu los respectivos partidos habiendo señalado para aquel acto el dia 24 del próximo Mayo á las dos tie su tarde.
Y para mayor publicidad se anuncia por este medio á fin de que en el expresado término se presenten pollos aspirantes las solicitudes acompáñalas de los títulos que les autoricen al concurso, certificaciones délos ruó. ritos contraídos eu su camera, de ios servicios que hayan prestado y demas documentos que acrediten su mo ralidad y bueuas costumbres paiaque es én bastante ilustrados los expedientes para la eieccion que la Superioridad tenga por conveniente. Colon y Abril 20 de 1872.—El Secretario, José María Buceta.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Superior y acordad > por el Ayuutamie ito sacar áremate el arbitrio “Corral de Concejo” de esta villa dispuso se publique por el término ds trsiuta dias llamando lieitadores á dicho remato y señalando para el acto el dia 10 de Mayo en «¡ue se adjudicará al mejor postor.
Y para general conocimiento expido et presente en Colon á 8 de Abril de 1872.—José María Bucela.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 del actual.]
SEXTA SECCION.
JUZüADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de los autos del concurso ilo D. José Domínguez de Soto, el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se suspenda el remate del iuge-nio «Campo Alegre [á] Cuabalito,» que estabaauuuciu-do para el dia trece uel corriente mas. Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente. Habana Mayo 7 de 1872. Joaquín Abauza.	A O 11
D. José Diz y Romero, Caballero gran Cruz de la Real y distlnquida órden Americana de Isabel ia Católica, Comendador déla de Carlos tercero y Alcalde mayor Uel distrito del Filar. For se hace saber á los acreedores de doña Josefa Carbonell de García que en Ja junta celebrada á consecuencia del concurso de la misma en veinte y seis de i>bril último fueron presendas por la representación deudora y aprobadas por ia mayoría délos acreedores concurrentes las pioposic iones siguicnt.-s. Proposicioue de pagos, que hace doña Josefa Carbonell á los Sr-*s. acreedores de su concurso. Cláusula primera. Se cumplirá el contrato vigente cou ios señores reía ciouista» B iró. Gavilán y hermano, á quienes se remitirán los azúcares y mieles que produz -ca el ingenio «Santísima Trinidad» ha«ta extinguir su crédito eu las dos zafras próximas, conforme á lo estipulado eu las escrituras liipotecorias de dichos señore«. Segunda. Una vez satisfecho el crétito de refacción de iosSr <s. Baró, Gavilán y hermano, y atendida al necesidad de reponer los brazos de la dotación de asiáticos, se entregarán doce mil pesos cada año, duraute tres, y quince mil pesos del cuarto año, eu alelante, I03 que se. aplicarán al pago de las demas deuda« eou arreglo á la graduación. Tercera, oe uombrai án dos señores acreedores para que entiendan en el pioyecto de graduación, que se someterá á la decisión uel juzgado, quedando á salvólos recursos legales coutra la graduación y dándose por reconocidos los ciéJito3 p¡e3euta-dos y confesados, y tambieu por calificados. Cuarta. En caso de celebrarse nuevo contrato de reino cíod con otras personas «¡ue no sean los actuales re-faccionistas, será condición precisa garantizar el-pago ds ios plasos extipulauos en este convenio. Quinta. Los acredores escriturarios y valistas «jue tienen ia garantía de don Manuel C. Blanco serán satis-ficho con el importe de los plazos que á este señor cur-réspndau en la graduación á loque desde luego se obliga, por evilar costas y en beneficio común. Sexta. Se nará por terminada esta pieza del concurso luego que se liquiden y paguen las costas, y se formará otra cou los recados necesarios para traiar de la graduación. Habaua veinte y seis de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del rehuido concurso. Habana Maj o 4 de 1872. José Diz y Romeao. For mandado de S. E. Maleo G-A l-varez.	* A 10
El Sr. Alcalde mayor del distrito dd Cerro, eu el incidente á la lestameutaría de Brígida Vicenta de
------------ . ,	, ®	.	1	1 casa calle de Gervacio uúm
Una, formado para tratardel nrreiidainiento de una ha- cualrt)	del señalado para s i remate qué lo es
Cárlos Luureu. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presen .e el mismo día. Cárlos Laurent.	E02
HEMATIES.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por este órdenyeutres números se anuncie al público haberse señalado para el dia diez y seis del corrriento mes á lus doce de su mañana eu ei juzgudo sito eu ia calle de San Rafael número treinta y dos el remate de los esclavos siguientes. Antonio criollo de diez y seis años, de campo, tasado eu mil pesos, Femando crio lo de cuan uta y ocüo años en seiscientos pesos, Florentino de 16 años en mil pesos. Francisco ue tremía años eil mil pe«09, Camilo de treiuta y cuatro años eu mil pesos, José, de cuarenta y ocho «ños en seiscientos pesos, mulata Francisca de doce años en seiscientos pesos y morena Catalina de catorce años en setecientos pesos. Que así lo he dispuesto eu los autos seguidos por los Sres. Merrch é hijo con don Guillermo J. Buliecsobrecobro (lepesos. Habana Mayo 2 de 1872. Joaquín Abeuza.	R 11
El tír. Alcalde mayor del distrito de Balen ha dispuesto por aute mí eu la testamentaría de don Manuel Armona que por ocho números de ¡la Gacela oficial se auuuCie al público haberse señalado el dia diez y seis del corriente y á las once de su mañana el remate de los esclavos pertenecientes a dicho Juicio nombrados Francisco congo de cincuenta años, en cuatrocientos pesos, Daniel Lucumí «le cuarenta añ >s, en trescientos, Ha-fael congo de cuarenta años, eu setecientos pesos, Bárbara criolla de treinta a-fin», fuerte, en ochocientos pesos Federico, pardo, coartado eu quinientos noventa y ocho pesos, 1< s cuales se hallau de manifiesto eu la s|; '	——“ “■'■—ero ciento cuarenta y uno
oienda, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se puolique el auto que tu lore ulivo al objeto, es dei tenor sigmeule. Habana Abril veinte y cuatro de mil ochocieuios setenta y dos. Vistos; coa el mérito de la certificación de fojas doscientas doce y oficio doscientas ireee, se ha por evacuada en rebeldía la instrucción conferida á los herederos de üou Pedro de la Merced Valdesy se declaran por bastantes los estrados del juzgadoá dufia María Andrea, d< fia Ana Josefa, don Fedro José y doña María Autouia Valdes y CJJtiovas pura los ulteriores trámites Uel juicio, haciéndose saber esta providencia por tres núm ros de ia Gaceta oficial. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua 6 de Mayo de 1872. L. Luis Rodríguez.
A O 6
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, ha dispuesto que por tres números déla Gacela oficial se notifique al asiático Antonio Betaucourt ve-ci no que era de esta villa y cuyo p iradero se ignora* que eu la causa formada par homicidio de los asiáticos Felipa Camilo y Andrés, eu la cual declaró ea forma
de indagatoria, se ha dictado auto de sobreseimiento respecto d s él. Y pira que tenga efecto libro la p eseu-te. Guauajay 27 ue Abril de 1872. Antouio PeieZí
A O 7
EDICTOS.
D. Fabiau Felpado y Sánchez, Juez de primera instancia •del distrito de Guadalupe. For este mi primer edicto cito á ios que se crean con derecho á heredar á la morena libre María de Regla Reyes, de nación conga,, para que eu el término de treiuta dias á contar desdó la fijación de este edicto se presenten á deducirlo en este juzgado. Que así lo teDg > dispuedo á conse-cueucia clel juicio abintestato do ia expresada María de Regla Reyes. Habana y Abril 26 de 1872. Fabiau I olgado. For mandado Ue su señoría. Antonio Meu-dozu.	EOU
Nos Pbro. Dr. D. Tomas Ubierua Saeuz de Valluer-ca Provisor y Vicario general de este Obispado, por el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano etc. etc. Por cuaulo se halla vacante por fallecimiento de D. Pedro Jorro, la propiedad déla capellanía de quinientos pesos de principal que .mandó fundar Bernarda Herrera j sea preciso proveerla con arreglo a la fundación y sagrados cánones, por tamo por el presente citamos, llamamos y oanvocauios á todos los que se consideren cou derecho á sú obtención para que deutro detreintadias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término ¿e presenten en este Nuestro Tribuuai de jus ticiu á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilaciou se proveerá seguu corresponda. Dado eu Ja Hubana en dos de Mayo do mil ochocientos setenta y dos.—Tomas Ubierua. Por maudado de su señoría, Ldo. José Francisco de Ayala. Y pura su inserción eu uu número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente. Habaua y Mayo dos de mil hocieutos setetita y dos. Ldo. José Francisco de Ayala.	E O 9
D. JoeéDiz y Romero, Caballero Gran cruz de la Rsal y distinguida órdeu Americana de Isabel la Cató-
I	ca, Comeudador de la de Cárlos III y Alcalde mayor
del distrito dei Pilar de esta ciudad. Por este segundó edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á la hereucia de D. Rafael Martiu-z Láza ro, natural de Valderas, proviucia de León, soltero, de voiute y nueve años y ten ente de la primera compañía dei batallón ile Ingenieros, que falleció eu veiute y uno de Febrero mil ochocieutoe setenta, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos mesee comparezcan á deducirlo en este juzgado eu I03 autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía á cargo del Ldo. D. José Antouio Portocarrero, adviniéndose que á esta fecha mullese ha presentado y apercibimiento de declararse mostrenco y heredero el Estado si en dicho térmiuo no acudiesen. Si así lo hiciesen se les administrará justicia y «le lo contrario se seguirá adelante la actuación parándoles el perjuicio eomiguiente. Habaua Abril 29 de 1872. José Diz y.Romero. Por mandado de S. E., Ldo. J( sé Ramón Portocarrero. Y ¡>ara su publicación eu lo Gaceta oficial libro la presente. Habana Mayo 2 de 1872. Ldo. José Kainou Porto-carrero.	E O 11
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi seguuda carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Santiago González, natural de Cananas, soltero, de veiute y seis á veiute y ocho años, dependiente que fué de la ¡ a-nadería de Santo Domingo, para que deutro do nueve dias se piesenteeu la R.-ai cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cieno y seguro que si así lo nace se le administrará justiciayde io contrario quedará i acu rao en las penas de la Ley. Habaua Abril treiuta de mil ochcciemosse-ttnta y dos. Arguedas, For maudado de tí. Srla. Manuel S. Segovia.	EO 11
D. llamen Eloy Salgado, caballero Comendador de la Real y distínganla Ozdeu de Isabel la Católica, Auditor honorario ue Marina y Juez de primera iustancia de esta ciudad, etc, For esta mi tercera carta de edicto c:lo, llamo y emplazoádou José López, natural de Galicia, como de veinte y cinco años, color blanco, envuelto eu carnes y lampiño, para que en el término de nueve días se presente en ia cárcel Ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por iiurto de uu caballo a don Lucio Díaz, cierto y seguro de que si asi lo hicieie se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarrra rebelde y contumaz é incurso en las ¡tenas de la Ley y por bastantes los estrados dei juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Ramón E. Salgado. For maudado fie S. Sria. Justo Barouu.	E O 11
Dr. D. AntonioPio deCarnon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III, Auditor honorario Ue Ejército, Juez de Faz del distrito del Cerro y Alcalde Mayor interino del mismo, etc, Foresta mi seguuda tarta de edicto, cilo, llamo y emplazó al pardo Taris Angulo, Vecino «¡ue era de la c lite ue la Esperanza, para «¡ue dentro de nueve dias del último anuncio comparezca en el juzgado para uu acto de justicia eu la causa formada contra el moreuo Felipe Escobar por hurto á don Mauuel Pereda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y de lo coutrario.se le declarara rebelde y contumaz ó iucuráo tu las penas de la Ley. Habana Abril veiute y tres «ie mil ochocientos setenta y dos. Carnou. Por maudado de tí. dría: José Nicolás de Ortegi.	E O lü
Don Antonio Fernandez «Jnoiot, Alcalde Mayor del distrito de Bcien, roresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a don Francisco Mendoza y Martínez, uatuial de Caracas, soltero, de veinte afros de edad, vendedor y vecino de la calle de lus Corrales, entre Indio y Angeles, para que deutro ue nueve «lias se prtsjuie eu ia neal cárcel a descargarse do la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue eu uuiou de ia mo-reua Quiutina Rodríguez, por seducción de la de igual clase Lidia Ora, cierto y seguro que si así lo hiciere se le adnritristrura recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las peuas de ía Ley. Habana Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Cüorot. Por mandado de S- Sria. J uan Francisco Rodríguez. Y pare su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente fecha utsupra, J. Francisco Rodríguez.
E O lü
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro. Foresta mi tercera y última carta de elicto, cito, llamo emplazo á don Bsuito Casas y Cora, tural de Galicia, soltero, vecino que fué de Wajay, carbonero y de 28 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el juzgado á un octo de justicia eu la causa que se sigue por portación de uua pistols, c!erto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-contumuz é iucurso eu las peuas de la Ley. Habaua Abril 29 de 1872. Cándido Amz. Por mandad > «le su señoría. Gabriel de tíaliuas.	E 9 o
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia «leí distrito de Beleu de esta capital. For esta mi primera carta de ediem, cito llamo y emplazo á D. Luiv Mátini, natural de Italia y vecino que fué de la calle de la Picota número seis pura que eu el término de nueve «lias sé presente eu este juzgado sitúalo eu
II	calle del Aguila número se.enta y do« á prestar declaración instructiva eu ia causa «¡ue eu su coutra se sigue por tentativa de incendio en la casa de D. Antonio de Castro, y de lo «aiutratic se le declaiará rebelde y contumaz iucurso eu las peuas de la Ley, y por bastante le s estiados del juzgado con quien se euten lerá la úl-terior tramitación de esta causa, Habaua Abril veinte y cinco de mil ochocientos seteuto y dos. Antonio F. Chorot.—Por maudado de S. Sria.—Gari
cata oficial. Habana seis de Mayo de mil ochocienbis selentaydos, AlejandroNufiez.	R ¡o
El Sr. Dr. D. José Manuel fie Aizpúrua Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mí, á consecuencia del incidente á la testamentad i del morei o Pedro García, promovido j-or don Luis Herrera en cubro de escudos, ha dispuesto que el día catorce del ao-tual á las doce de su mañaua, y en las puertao del jungado sito en la calle del Obispo número setenta y cin :o tenga efecto el remate de uua casa situada en ia calle ce la Esperanza númeto ochenta y tres, ántes setenta y uuo, la cual consta su terreno de cuatro metros, treinta mili tueros de frente, por veiute y siete metros cuareu • ta y cinco milímetros de fondo, y ciuco metros treinta; milímetros de tiente de fondo «¡ue hacen una superite .i de ciento treinta y uu metros, trescientos curen La mili -metros planos de terreno, tasada en mil cuatrocientos« setenta y ciuco peses sesenta y nueve centavos. Y* para su publicación libro la presente. Habana Mayo 2 de 1872. Mauuel Padilla de Aguiar.	R 9
D. Autouio Fernandez (Jliurot, Abogado de los tribunales de la Nación y Juez de primera ius aucia leí distrito de Beleu de esta ciudad etc. Por el prt »ente edicto se hace saber: que en los autos seguidos por don Juan Bautista Giquel contra doña Lugarda Armeun-ros deFigueroa, eu Cubro de siete mil escudos, se lia señalado elJueves veiutey tres del eutrantemesde Mayo ' á Jas doce de su mañana en la puerta del juzgado, siio eu la calle del Aguila n .mero setenta y uo« para «¡ue tengaefecto el remate de una cas correspondiente a este juicio situada en la Calzada de Galiano número siete, de manipostería y tejas tasada en ciuco mil doscientos seteuta y mi-ve pesos ochenta y tres centavo« á fin de que el que quiera hacer proposiciones, ocurra á la eren-bauía del acturio á instruirse v al juzgado el «lia del acto. Dado en la ciudad de la Habana á 25 de Abril de 1872, Autouio F. Chorot. Por mandado de su señoría-Cárlos Laureut.	R 9
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por .auto que he proveído eu el iucideute al intestado de dou Antonio Moreuo seguido por la sociedad de García Galvez y compañía eu cobro de pesos he dispuesto la subasta «le tina casa de manipostería y tejas, situada en la calle Cerrada de los Sitios uúmero quince, acera del Sur, compuesta de sit-t« metros sesenta y dos milímetros de frente, diez y ocio metros cincuenta y dos milímetros de fondo y ocho st -seuta milímetros frente de estr; tasadu cu ocho mil ochocientos noveuta y ciuco pesos, treinta y cinco centavos; cuya diligencia tendrá efecto en el juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve el dia diez de Mayo próximo á las doce: el que quiera hacer proposioioues ocurra á la escribanía a Instruirse ó al juzgado el citado dia. Habaua y Abril 39 de 1872.—Joaquín Arguedas y Español.—L. Agustiu Valerio.
Jl 8
I). J03Ó Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor Uel di», trito de Jesús María. E11 virtud del pres lito se subastan por término «le treiuta dias ¡os bienes siguientes sitos en el pueblo de Regla: cuatro oa-as eu la callé ds Santa Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis. Ciento cincuenta y nueve y la otra sin númeto. Üua eu la calle de los Cocos número ciento trece cou su accesoria contigua y varias bauitactoues interiores Ue madera de doble forro, uu terreno yermo de trecieuto treinta y seis metros cincuenta centímetros planos con su pozo de bueu agua y algunos muebles, tasado todo en nueve mil trecieutos seteuta y dos escudos, sotenia milésimas, estando señalado para el remate el diu doce de Juuio próximo venidero á las doce eu la sala de audiencia Uel juzgado situado en la calle Uel Obispo numero setenta y cinco que así lo he dispuesto eu los autos del intestado de dou Magia Basa, á infancia ile los herederos; para los que deseen hacer proposiciones ocurran á verificarlo; pudieudoántes instruirse de las tasad tonos eu la escribanía. Habaua 17 «le Abril de 1872. Aizpúrua. For maudado de su señoría. Eugenio Fouton.	R í>
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Dionisio Otanez como consorte de doña Rosa Fa-droza, coutra don Salvador Roca en cobro de seis mil setecientos veinte y dos pesos cineueuta centavos, na dispuesto el tír. Alcalde Mayor del distrito Sur de esta ciudad se saquen á pública subasta seis casas embargadas al deudor situadas en Fueblo Nuevo, eu esta ciudad, calle del Espíritu Sauto, marcadas cou los números 56, 58, 6U, 62, 61 y 6 i, de manipostería maderas y tejus, tasadas la primera eu mil doscientos ochenta y tres pesos setenta y cinco centavos, la seguuda eu mil trescientos cuarenta pesos 1 etenta y ciuco centavos la tercera en ochocientos cuarenta y seis pesos veinte y ocho centavos, la cuarta en novecientos óchenla y siete pesos tres centavos y las marcadas cou los números 61 y 66 en tres mil cierno diez y nueve pesos cua-reula y oinoo centavos, importando todas Ja suma de siete mil quinientos setenta y siete posos veiute y cuatro centavos, cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del juzgado á las doce del dia lü de Junio pióximo entrante; advirtió adose «¡ue 110 se admitirán proposiciones que uo cubran los dos t.-ruios de su avalúo. Y para su publicación eu ciuco números déla Gaceta oficial de la Habaua libro la presente. Matanzas Abril 3Ü de 1872. Ldo. J uan Nepomuceno Valiente.	R 5
CO.WOCATOKIAS.
el dia diez y seis del corriente mes de Mayo en las puertas del juzgado, uúmero sesenta y dos de ia calle del Aguila. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana Mayo 2 de 3872. Jñau Francisco lio lriguez.
R 11
En los autos promovidos por dou Joaquiu Fernau_ do Viquier contra la suce-iou u - don Joaquín ds Arrie" (a sobre pago de pesos, ha dispuesto el Exorno. Sr. D-José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Filar se ponga eu pública subasta por térmiuo de veiute días la casa situada eu Matáuzas calle de Coutreras uúmero diez y ocho es«¡uiua á la de Madaa tasada en cuarenta y seis mli treiuta y cuatro pesos cuarenta y siete centavos, seña.audo para el remate el dia treiuta y uuo de Mayo pióximo álas doce eu el juzgado sito eu Ju calle de los oficios núineio sesenta y seis; y á liu de que si uiguua persona quisiere hacerle ptoposieiou ocuiraal lugar desiguad » ei dia y hara señalado« ó antes a la es-crioauia ue mi caigo á instruirse se libra la presento para su inserción en tres números consecutivos de la Ga-
A consecuencia del incidente al concurso de don Pedro Blanco formado á iustancia de los señores,Bolet y Fagés haciendo proposiciones para ei nuevo arrenda-rnieuío del ingenio «el Salvador» ha dispuesto el señor Alcrldemayor del distrito.de Jesús Mana por auto mí que el dia catorce del actual á las doce de, ia mañaua y eu el juzgado teuga efecto uua junta general de lodos los acreedores de nicho concurso, pura tratar de lus proposiciones del uuevo ariendamiento del iugeuio «el Salvador que tratan de hacer los señoreé Bulet y Fagés con apercibimienro de que se verificará cou cualquier uúmero de acreedores que usisla al acto, y que Jos que uoalistiereu sstaráu y pasarán por lo que m uerde la mayoría de los concurrentes. Y para su publiaciou libro la preseute. Habaua Mayo 7 de 1872.Manuel Fudi-11a de Aguiar.	O 11
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de ia CateUral de esta ciudad, For este mi seguudo edicto, cito, llamo y empiAzo á todos las que se consideren cou derecho á sucederá doña Autouia María Rodríguez, uaturai del Guayabal de cuarenta y uu años do edad, casada que fué cou dou Juan Bautista Heruaudaz, y que falleció eu esta eludan eu veinte y ocho de Octubre último á liu de que eu el término de veinte dias coutados desde esta fecha, cotupa-reziau eu este juzgudo y por la escribanía del actuario á usar el de que se crean asistidos, eu el concepto de que se bau presentado á optar á la herencia doña María Luisa y doña Alejandrina Hernández y Rodríguez, cou el carácter de hijas legítimas do ,1a finada Y para su tijaeiou libro el present o Habana Mayo ü de 1872.— Joaquín Arguellas y Español. I\ir maull ido de su señoría Mauuel tí. Segovia. Y paráuu p.ubllcaciou eu la Gacetaoficial libro la preseute. Habaua fecha ut-supra. Mauuel S. Segovia.	C 11
A consecuencia del concurso necesario de don Salvador Llinás, na dispuesto el señor Alcalde Mayor del distrito Ñorte de esta ciudad se convoque por medio de la Gaceta de la Habana y Aurora del Yumurí á todos los acreedore« del expuesto Llinás á liu de que concurran á las once del dia veinte y nueve de Mayo próximo para una junta que tendrá efeoto á la hora y dia señalados eu la sala del juzgado situado en la calle de la Magdalena esquina á la de Coutreras para tratar del nombramiento de síndico eu dichos autos y acordar las proposiciones de pago ’ que haga el deudor, apercibidos los que uo asistan que estardu y pasará por lo que acuerden los que couCurrau. Y cu cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación, Matáu-sa y Abril veinte y nueve de mil ochocientos setenta y os. Clemente de Mihoura.	CO 5
Por disposición del Sr. Alcaldemayor de esta villa y por aute mí, á consecuencia de los autos del concurso deD. Mariano Roca, yafeueoido por acuerdo de.susaciee-dores, está maudado.que por la,Gaceta oficial, se,baga saber á dichos acreedores en tres números consecutivos, que pueden ocurrir á percibir sus respectivos alcancas fiel plazo de cincuenta mil pesos que vence en ocho del corriente mes y los demas que se venzan en igual dia y mes de los años subsecuentes, á los qué le sea cómodo cobrar eu ia ciudad de Matáuzas a Ja casa de din Joa iuiu Folledo comprador del ingenio “Caridad [aj Manuehta” hoy “Asturias”, sleuaila eu la calle de la Magdalena nú nero tres, y á Jos que nó, al establecimiento de paños fieuomiuado “La Estrella” fie Jos Sres. dou Jo=é de las Casas y Compañía calle de Riela es ¡uiuaá la de Aguiar, ó bien al escritorio de Jos Sres. Fardo, Infante y Compañía, situados eu ia calle do Tacón número dos, en la ciudad de ia Habana, entregándolos referidos aeree loro« que fueron del concursado, los libramienntos de c»d 1 plazo, que se les expidieron por los liquidadores nombrados, des30litándose proporcional inente del plazo próximo, la parte (¡ue les 001-respoud 1 de las últimas costas que se han ouosiouadoy de (¡ue tendrán constancia las casas encargadas del ¡lago toda vez que no hay parte responsable á ellas y ua-oe’r sido uecesafias para facilitar á lo« acreedores et percibo de su alcance». Y al efecto libro la presente.-™ Guauabacoa Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos. Pe Jro Gal indo.	C lü
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera ¡natalicia del distrito de Guadalupe de esta cludail etc. For el presente se cita, y llama á lodo« los que 1e.u1 «creedores reconocidos de dou Juau Antonio Meudozu, vecino qur fué de esta ciudad, para <¡ue eu elidía veinte y cuatro dei eutraute mes de Mayo á las doce de su mañana se presenten eu la sala de Audiencia de este juzgado sito en la calle de Sau Rafael nú ñero treinta y dos, para celebrar la juuta de graduación de créditos pues así lo tengo mandudo eu la pieza de recouoci-miento y graduación de dicho concurso. Piaban-i Abril tteiula ue 1872. Fabiau Fólgudo. For maudado ue su señoría. Joaquiu Abeuza.	D 9
Declarado intestado el fallecimiento de D. Jouquin Guzmuii vecino <¡ue fué del paso Real de Sau Diego, ba dispuesto por uute mí el Sr. Alcalde mayor de « s¡,0 partido judicial que se convoque por tres números de la Gaceta oqcial á lás persona« que se consideren con de-recho á 1» hereuciu de aquel para que eu el término ue treinta días ocurran ü este juzgado a deducir sus «espectros derechos con los documentos justificativos que tts(