4 Ë	1
ts fe*	
S	B
vi \	1 .Pk
DE
LA HABANA
e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
%'rtit». í-l
Márles 1« de Abril ite i«‘í. Santo Toribio obispo y confesor, y Santa Engracia virgen y mártir. Circular en la T. O. de Sau Francisco.
FAUTE OFICIAL.
PKINBItA SECCION.
II l( INAS SnPrjRlOKES nüNEKAl.KS,
i OllllíKNO H S i’CIIIOK 1*0 1.1 1ICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Según telegrama del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de Puerto-Rico al Gobernador Superior de esta Isla han sido elegidos Senadores ios Generales Mecsina y Eehagüe Gómez.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1872. El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Inspección general de Obras públioas.
Sección 2 *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha señalado el 20 del actual A las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta del servicio do comunicación de la nueva luz de puerto, que va á encenderse en Ságua la Grande, con arreglo al pliego de condiciones y bajo el tipo de 100 pesetas, ó 20 pesos mensuales.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Ságua, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, con extriota sujeción al modelo que también se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredité haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de 100 pesetas.
Serán nulas las proposicianes que falten á cualquiera de estos requisitos y si resultasen dos b mas iguales se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores.
Habana 4 de Abril de 1872.—El Inspeo-tor general, Eduardo F. Trujillo.
[E! pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los (lias 8, 9 y 11 Uel actual.]
t
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subasto áulicamente el servicio de comunicación de os faros do Bahia de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del .Norte y cayo Diana que están situado« on la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que so señalan en la condición 4. 85, se lia señalado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tenér lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Cuarteles número 4, y en la tenencia do Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cer rados con extricta sujeción al modelo que también a; irece al pié, acompañadas de la carta depago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, á uua lioitacion abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspec tor general, Eduardo F. Trujillo.
fEl pliego de condicione» we publicó en lu Gaceta de lo» (lia» 10 20 y 21 del actual.]
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario de Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilógrarao, ó sean ocho escudos por arroba se bu lijado el veinte de Abril próximo para que aquella teuga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, sirviendo de va-seá la contrata el pliego de condiciones que se iuserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extric-uiBujeeion al modelo que también se inserta, cdebiendo ir acompañada cada una de la carta edepago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito previo se exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que
du-
rará diez minutos.	,
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
[El pliego de condicione» se publicó en la Gaceta del 17 y 19del corriente.1_________
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
USTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Extracto de la» operaciones que Lau tenido lugar en los diferentes departamentos de esta isla en la quincena que hoy termina y cuyos parte» oficiales »e han
recibido eu este Estado Mayor.
Comandancia General
Sia uovedua.
de Cinco Villas.
Comandancia General de Sanctl-Splrltus.
Lo» parte» reoibidos da esta Comandancia General dan el resultado siguiente:	„
Telegrama del 29 de Marzo.—Guerrilla de Santander mató un insurrecto chino en PiOeiro. La de Gasu-
IU hizo do» prisioneros dando muerte á otro.
Idftm del 1? de Abril.—Voluntarios do Ciego ae Avila y Caiba en reconocimientos que practicaron dieron muerte al bandido Luis Aguila, herido su hermano Joaquín y se les ocupó el archivo del titúla lo general de Ls Villas Cristóbal Acosta. Guardia Civil del puesto de Caorrera Brava practicando reconocimiento» por Agúala Raueho Viejo encontró seis insurrectos que coustrulau un rauoho y que emprendieron la fuga, hiriendo á uuo de ellos que murió-de las resultas.
Idem del 5.—Guerrilla de Bauctl-típtritus en reconocimiento por lo» Mangos del Caimito diO
muerte á uu insurrecto recogiéndole una bolsa con mu niciones. La de Barcelona & vanguardia de la linea causó al enemigo 8 muertos y 3 herido», ooupaudo 9 armas de luego, 8 blancas, recogiendo 13 personas y rescatando un negro que tenian prisionero. La guerrilla de Cádiz á retaguardia de la linea hizo cuatro muertos é igual número de herido», ocupándoles 5 armas blancas. La de Castilla operando en lajurisdiccion de Sauc-ti-Spíritus causó al enemigo 3 muertos y uu prisionero no encontrando fracciones organizadas en ninguna parte, así como la de Santander que subdividhia en reducidas fracciones ba reconocido y operado en los limites de lajurisdiccion de Remedios dando muerte á un asiático y oóupaudo 5 caballos.
Idem del 6.—El pedáneo de B.uiao coii ranchado-ros reconociendo Jos monté» y lomas nombrados‘'Caja (le Agua” -sorprendió palenque dando muerte á un insurrecto é hiriendo otro, ocupándoles 3 armas blancas y otros efectos. Destacamento de latibonico Norte encontró ranchería de 8á 10 hombrea dando muerteá uno en su huida.
»riñas de fuego, un caballo y efectos. Fuerzas del destacamento de Jabaco, la contraguerrilla de Antequera y la del escuadrón del Rey, han practicado varios reconocimientos sobre el camino de Bayamo á Cauto, montes de Punta Gorda y otros inmediatos, á consecuencia de haberse visto algunos insurrectos cu dicha dirección. Da» del de la Veguita dispersaron uua partida que iba á robar en las estancias, ocupándoles 8 caballos, 3 armas de fuego, 2 blancas y gran oautidad de viandas. La del destacamento de Laguna B1 tuca, disp-rsó otra partida dando muerte á uuo y.ocupándoles 2 fusiles y municiones, y rec( gieudo varias mujeres y niños.
Comandancia general del Centro.
Las operaciones llevadas á cabo en esta jurisdicción sfguu parte recibido del Coman laute general, son la» siguientes;
El comandante Puixdel batallón de Aragón, con 22') hombres del mismo y 80 caballos del Rey y Reina, reconoció el 25 el Peralejo, Versalles, Soledad, San Ramón y Santa Clara; el 26 practico iguales operaciones por el Sabanazo, Horcon, Sau Ta leo y San Jo.-é, desde donde se dirigió áSebastopol, en cuyo punto había reu-uido Ignacio Agrámente, las abatidas y diseminadas paitidos insurrectas del Camagiieyon número de 350 á 400 hombres, formando tina especie de campo atrincherado aprovechando las cercas de malla de d eba tinca en cuyo punto se creía inespugnable: atacado por la columna y dtspues de una hora de fuego en la que hizo una tenaz resistencia fueron tomadas sus posiciones, persiguiéndosele hasta el interior del moute, habiendo dejado sobre el campo 15 muertos, dos armas de fuego, varias blancas y 3 caballo'-; teniendo por nuestra parte nn oficial y 9 individúes da tropa heridos y 19 coutusoa. A consecuencia de este hecho las partidas se fraccionaron y la de Sangi.ilí mandada por Maximiliano Ramos, unida á la de Carrillo y el negro Facundo se dirigieron á ia zona entre la sierra de Najazay el camino de Santa Cruz, habiéndolas batido el batallón de Pizarro en el Jagüey y en Sabauazo, causándolas 0 muertos y tras prisioneros y tomándoles 6 arma» de fUego, municiones, 13 caballos y.otros efectos, teniendo por nuestra parte un herido y un contuso. En Vista Hermosa de Yamagiieyes volvió á alcanzarles, reunidos á la partida de Villamil, batiéndoles nuevamente, habiéndolos causado 3 muertos y ocupándoles 3 armas de fuego, 2 blanca», 0 caballos y algunas municiones, sin novedad por nuestra piarte.	.
Los batallones de San Quintín y el Royo á las ór- j denes del Coronel Mario h»n reconocido durante esta quincena toda Ja zona al N. y al S. de las sierras de Guaicauamar, Najaza, Santa Ines. Chorrillo y Vrall», ¡ hasta la costa y ei rio Sevilla sin enoontrar partidas j insurrectas habiendo sin embargo hecho 4 muertos y ! cogido 3 arma» de fuego y 7 caballos, destruido bohíos y siembras, presentándosele 53 personas. Tampoco , encontró insurrecto alguno la columna del Orden al ; mando del Capitán López, en los reconocimientos que j practicó en ia zona compr- adida entra el rio Arenillas y el camino de San Jerónimo: en los que posteriormente practicó en losmontes de la Guanábana, la Triniuad, Sau Luis, las Catalinas, San Joaquín y Santo Tornas,' batió y dispersó á las partidas de Duque y José Gomt z en número de 100 hombres, causándole» 2.muertos y uu prisionero herido.
En la uiisnnzoua rne alcanzada entre r-mvidencia y lo» Zanjones, la partida de José Rodriguoz [a] Brujirá en numero ile 20 á 25 hombres por fuerzas del batallón de Rodas, haciéndoles uu muerto y uu prisionero herido, cogiéndoles varias armas de fuego y blancas y 4 yeguas: reconociendo luego lo» montes de -S. Antonio y ia Gloria dieron muerte á un negro, ocupándolo uua tercerola. Otra fuerza de la brigán a Acosta, practicó reconocimiento» en la parte Sur entre San Jerónimo y Vertientes sin encontrar partida alguna, solo si algunos hombres que huían, á los que ocupó 2 caballos. La eolupuiadel Teniente Coronel Ladux ( ompussta de fuerzas de Talayera y el Orden, de ia brigada Acosta, después de haber destruido la» trinchera» y campamento enemigo da Sebastopol se dirigió á la Uretauia destruyendo también allí el campamento y tiincberas que formara el euemigo, practicando reconocimientos por Santa Teresa, Damagal, la Auretenia, Ciego de Najaza, Sabanilla, Cacagual, las Vueltas, Sierresitn, Piedras y Flor de Mayo, presentándoseles en ellos 37 persona».
En reconocimientos practicados por fuerzas del batallón de Aragón sobre las sienas de Cubitassolo lograron encontrar algunas siembra» y ranchos que destruyeron capturando algunos individuos á los que ocu-parou 8 caballos y 2 ar;uas de fuego.
La columna del 2? batallón de Artillería que protege la linea féirea y zona de cultivo de ella, en sus reconocimiento», ba causado á loa que merodeaban bajo ol nombre de insurrectos por aquella zona 2 muerto», un herido y un prisionero, cogiéndoles 2 armas de fuego, 3 blancas y 6 cabaljps.
La columna del Teniente eorouel Verdugo, de la brigada de Salcedo,,en sus operaciones por SautaRitay zona colindante entre Guáimaro y las Tunas ha causado alenemigo 16 muertos y 6 prisionero», cogiéndoles6 armas blancas y 18 caballos.
La del Teniente Coronel Maresoot, del 1? de la Reina, que marchó sobre Sebastopol siguió el rastro de la partida de Goyo Benitez, lino de los desvandadoseu el ataque de (licuó puuto, lo alcanzó y dispersó en ios montes de la Yaya causándole uu muerto.
El Comandante General del Departamento en telé-gramadel tí. participa constarle de uua mauera nositiva quo de ios 9 muertos causado» á la partida de Eduardo Agraraonte, en San José de Najaza por el batallón de San Quintín ei 7 de Marzo, de que se (lió cuenta en la anterior quincena, tino de ellos fué dicho Eduardo, con mas »u segundo, titulado Comandante Aurellano Sánchez, su Secretario Miranda y Calixto Perdomo Ayudante de Ignacio.
Comandancia general de IIol ;ulu j Tunas.
No se ba »ocibido el parte de operaciones.
4 oinandancia general de Bnyame, Manzanillo y Jiguani.
Las operaciones llevadas á cabo en estas jurisdicciones según parte recibido son las »¡guie itis:
La coiutnua del Capitán Moreno compuesta de Voluntarios do Vieana, Campechuelay Punta Pie Ira encontró el 14 á media legua de Vieana eu el sitio llamado de los Potreros, una partida enemiga á la cual batió
causándole 3 muertos y algunos heridos, tomándoles armas, 2 caballos y otros efectos; teniendo uu muerto y 2 herido» por su parte; la columna siguió en persecución del enemigo practicando vario» reconocimientos. La columna cíe Vergara y contraguerrilla de Yara, reconoció parte de la Sierra Maestra y los monte» de Gui-sumal, San Juan, la Candelaria, Purial y otros erreon-trand > eu Arroyo Hondo de Naguas una partida mandada por Joaquín Vázquez, áiacual atacó y desalojó de su posición, causándole bastantes heridos, incendiándoles el palenque que ocupaban y apoderándose de 5 armas un caballo, municiones y efecto», »in novedad por nuestra parte. Fuerzas de caladme» y escuadrón de Jibacoa dieron muerte el 19 al cabecilla Jesús Palma, hacien lo prisionera toda su familia. La columna de la Union reconoció el rio Hicotea, ¡sabana la Mar, la Muía, Pal-marito y Toma, incendiando vario» palenques y destru-vendo viandas y. efectos. Fuerzas de los destacamentos ¡le la Sal y Boquerón hau practicado varios reconocimientos eu la Ciénaga y rio Hicotea dando muerte á ú rebeldes y recogiendo algunas familias. L¡¡» del deis-taca mentó de J uoaibaina reforzadas cod 50 hombres de Auiequera hau operado eu sus inniediaciuiie», reconociendo ios moute», destruyendo algunos ranchos y viandas y haciendo un prisionero. Da columna de Matáu-zas que salió da Cauto el 19 practicó reconocimientos por ambas orillas del rio en la zona comprendida entre Cuito, Jabaco, Muelo Arriba y moute» de Sania Isabel, eucoutraudo en Cuñ -honda un pequeño rancho y en lo» montes de títa. Isabel la partida del negro Pancho Aguilera, que fué dispersada dejando armas y municiones; esta columna dió muerte eu Punta Gorda á un insurrecto, recogieodo varias mujeres y niños, regre-saudo el 24 á Cauto de donde salió nuevamente á reconocer los Novillo», los Montes de fot! y Uuajácabo, situándose eutre los ríos Babatuaba y Jarico. La columna de Colon sai 16el 23 (le Veguita á recorrer ia .márgeu del rio JSuey eu dirección á Sabana la Mar tiracticacdo reconocimientos hastM la Toma, encontrando pequeñas partidas dispersas, á las que causó 2 muertos, cogió 2
Comandancia general de Cuba.
Las operaciones practicadas en este departamento según partes recibimos del Comandan te General son las siguiente».
Jurisdicción de Cuba.—El dia21 del pasado Marzo fué atacado en el punto deuominado Cauto Je-nis el convoy de arrias que conducía fiutos de los cafetales de Brazo de Cauto al Aserradero, que iba escoltado por 19 soldados de la Corona al mondo de uu sargento y dos mayorales y un movilizado armados; muertos eu la primera descarga el sargento y tres soldado» y heridos otros tres, el resto de la fuerza en vista de la superioridad numérica del enemigóle retiró salvando ios heridos, perdiendo tan solo diez muí s; oido el fuego en el Aserradero acudió un oficia Icón 30 üo-ubres quien apesar de la celeridad le la imr ha y del escrupuloso iv-couocinr itinto que practicó, na eucontró ya ai enemigo ayudando la retirada de ios herido». A consecuencia de este ataque .-alió uua columna dsl Cobre á las órdeues del Teniente Coronel García Gallo, la que reconoció los montes de la Con.-tancia, Lorestina, Mulata y loma del. Monzon en los dias 25 y 26 sin encontrar mas quo algunos bohío» abandouades. E! 27 se reconocieron ios montes (le Campo Largo, e1 28 la loma del Gato, mon-te< de Cojímar, Nuevo Aserradero hasta Cauto Jesu-: ti 30 y 31 la parto de las Pailes, destruyendo algunos calderos que el euemigo destinaba á la elaboraeioir de ■sal, 1 legando al Bejuquero, dividiéndose la fuerza eu dos fraccione», una ue ella» siguió la marcha por losal-tos del Tamboril y loma del Gato, miéutra» la otra atravesando moutes lo hacia por Potrero y Bailavista; esta fracción encontró al enemigo ántes de llegar á Bejuquero, dispersándole después de uir corto fuego, habiéndole causado 3 muertos y un prisionero, teniendo uu herido por nuestra parte. Otra columna que salió del Cobre á las órdenes del Coronel Trillo con el fin de ; efectuar uua operaciou sobre Pina'ito la llevó á efecto recorriendo en los dias 29, 30 y 31, Campo Rico, Baños Calientes y Brazo Malo encontrando en las ruine iiacic-nes de este punto y sobre la izquierda d d Contramaestre una fuerte avanzada enemiga á la que dispersó causándole algunas bajar, teniendo por nuestra parte un muerto y do» heridos. Al día siguiente se atacó la posición de Pinalito por tres puntos á la vez tomándose después de uu pequeño tiroteo en el cual se causó uu muerto al enemigo; destruida la ranchería se continuó á la E-trella donde ho volvierou á cruzar alguno» tiros con el enemigo (ijsperááurlos de. En reconocimientos efectuados en ios'montes leí Macio y Cativaua se consiguió hacer prisioneros cinco individuos, presentándose otro. La contraguerrilla de Tizón en vario» reconocimiento» sóbrela parte del Naranjo, Maibio, Cauto Abajo hasta la altura de Mogote, márgenes del Gnani-m!oú y Cauto, dió muerteá cuatro individuo» ocupándoles un arma de fuego. Eu los montes-de Cauto, frente á Tetnpd atacó un paleuque consiguiendo hacer tros muerto», á lo» que ocupó dos a. mas de fuego i ecogien-do uua mujer y un niño. La segunda guerrillaal mando del Comandante González Muñoz reconoció los montes de ia G-noveva, Belleza, i ibelita y Paleuque sin encontrar cuémigi—-	¡i *1	-ímitmto de 1»
Palma sorprendieron un palenque en los montes de Santa Bárbara causando ai euemigo tre» muerto», ocu pándole» dos armas de fuego y municiones.
Jurisdicción de Guautáuamo. El batallón de Cu ha llegado el 16 á Bayate practicó los reconocimiento» por Lima y iáau Fernando, pasandoá la sierra del Pan ue Az car’ y en la. loma de las Tres Piedra» encontró una partida A la que atacó, tomándoles la posición des pues (le uu fuerte fregó, teniendo por nuestra parte un muerto y 12 heridos, parte de esto» de caída», pues el ascenso á lá posición era mas temible que el luego eou trario, teniendo queefectuarlo A grandes trozo» cogién do.se á ios bejucos; las pérdidas del enemigo no pudie ron aprecíame, porque tuvo tiempo de retirarlas. Coru prendiendo que ei grueso del enemigo ño debería estar léjo» acudieron las columnas de Valera y Ileredia y re conocieron todos aquellos lugares, adquiriéndola ev¡ delicia de que de resultas del encuentro anterior los había abandonado y se había dirigido liácia el Oste á cuyo puuto llevaron las columnas sus exploraciones ma» habiéndoles manifestado un negro que aprehendie ron que el enemigo había ido á la Soledad para marchar á Ojo de Agua, variaron de dirección con el fin de corlar le el paso, marchando Valera por el camino de Tiguabo á Macuriges-y Heredia dando ia vuelta por Ojo de Agua de Macuriges donde encontró el rastro de una partida de vianderos. El batallón de Reus no habiendo eircou Irado novedad i-n la Galleta y Demajagua subió á recorrer el curso de Jutahuecu, la parte media de Mayar! y el curso de los Fotutos uo habiendo encontrado ma» que un eorr o al que dió muerte y á unes diez hombres en Caoba (pie huyeron precipitadamente, pasando la columna a cubrir el camino de Macuriges á Tiguabos Pocos resulta ios dieron estos movimientos, adquirien do tan solo en ellos la convicción de que en la jurisdicción d» Cuba solo existen enemigos eu la parte del Co bre y que cerca de h a ingenios de Guantánamo solo hay la pariida de Rustan; y la presentación de 28 esclavos eu Palmarejo procedemes del euemigo, por las muchas penalidades y miserias que on él pasan. La partida de Ru»tan, que tiene por objeto quemar las linca» del valle de Guamánamo, no lia conseguido su objeto liabién dnssle dado alcance dos veces, uua en el Trapiche de Fil pinas y otra en Ojo de Agua eu los dias 14 y 16 por fuerzas del Corouel Campillo, habiéndole causado algunas bajas eu ellos y -quitádoles-armas, caballos y municiones quemándoles )a rauclier la que preparaban, teniendo por nue»tra parte un oficia: herido. La columna de León ha recorrido tocio el curso iuferior y medio del Mayar! y los Pilotos sin novedad, y cuatro compañías de San Q limin los Pilotos, una parte del Cauto, Miranda, et Mogote y monte de Santa Bárbara con igual resultado.
Administración Central de Rentas y estadística.
Habiéndose dispuesto en un expediente de alcance que cursa por este Centro coutia don Andrés González Martin la venta en pública subasta de una casa sita en Santiago de Cuba, calle de la Carnicería número 39 la ¡ cual se incautó al Estado por constituirla fianza de uno de Jos responsables, se anuncia al público el ceñíate que ha de tener efecto simultáneamente en la administra- j cion de Hacienda de Cuba y eu las oficinas de esta Cea- I tral el dia treinta del que rige á la» doce desu mañana ! bajo el tipo de seis mil seiscientos diez y seis pesos ochen- j t.a y nueve centavos, precio de la tasación, cuya finca j se haya gravada con uu impuesto de capellanía de cua-
ARTICULO 29
Corresponde á la junta:
1? Informar acerca de los excedientes que se instruyan en la Administración central sobre toda reforma general ó parcial de los aranceles y disposiciones arancelarias, en cuanto se refiera á la clasificación de las partidas y señalamiento de los derechos que á su importación y exportación deban satisfacerlas mercaderías.
29 Informar cuando la Intendencia lo juzgue oportuno sobre la inteligencia ó aplicación
trecientos veinte y cinco pesos: podiendo los interesa- j de laa disposiciones y partida“» del arancel.
a
O)
O
y cr
cn "5 < £ ^ «o
^ a
00 cu
S-5
2S
M
-3 a
•y O
"os ^
O
bO'O
’3 00 9 «
=1 05
00 O,
13 >>
CO W
CC ,2
•TJ "
-US
a *
«■ g ■ 00 •
•5-0
05
» V -CS.Ï
5a :
Al
« a
t. s
S|
Ss
a
tí 2
•af
!§•
K

O
O
¿5 5
^■5 y
5
•Hosn'juoQ		lliiS:::	
sopuaj-j		: : vh : —t : co ¡t- • * • —« • C4 CO	
•so)uanj\i		: : : : : :*-io	2
Presentados según los estados-quincenales de las Comandancias generales.		18 66 308 No se Ira recibido. 56 1 I 42	0 co ”0*
•son«q*D		lo co :'co o-i I ! ; t’y • ri	ce 35
3 g i. N		: :S i	g
	•ofianq	co •— »0 ; lo 05 : : r—. H CM • r-t	CC
•ao.iauoisiJri		: ; 04 -o* —< :r-i- : . r—1 . OI	O ce
•soíranjii		ca lo oa : ?o *- : Oi • rH fi	ce »■•i
			
O
■8
•§
o*
a
s
K
a>
•o
«
H.
O
(-
o
O
H
a 6 v -
s
tí
u
- tí
fi-
fí
«
a
as
S
»
w
:
•' >1
J : a : «
< a •- se i
i ri
á ¿ « a h
: : a
; : 5 : * feo
:	:	^-5
; I >>
; : o 1 01 ns
3 N
EH =
«5
e o
•3 a ,
c
r> ;
Mü-
ci
00
<t>
’£h
r~>
<
Q
r3
«
a
g
«
x
dos presentarse eu esta administración Central á impo nerse del pliego de condiciones y á hacer sus proposiciones en pliegos cerrados con arreglo al modelo que al pié de dichas condiciones se halla.
Habana Abril 10 de 1872,—Antonio Nuñez.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendeute general de Hacteuda que se proceda al arrendamiento t-n pública subasta de la escribanía que en Bayamo perteneció ádon Enripue Miniet se publicaá continuación el pliego de condr lories para conocimiento general.
Habana 6 de Abril de 1872 —Antonio Nunca.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación
pública del oficio de ercribaiio que perteneció eu
Bayamo á D. Enrique Miniet.
lí La subasta se celebrará en la Administración central de Rentas y Estadística, el dia 17 del actual á la una de la tarde.
2Í El tipo que se fija para el arriendo es el de sesenta peseta» mensuales, en que lia sido apreciado por peritos nombrados al efecto.
31 Las proposiciones para el arriendo se presentarán en pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta a continuación. No se admitirá proi osiciou que no cubra el tipo fijado v no se acompañe con ella la carta de depósito de veinte pesetas como garantía de la proposición.
4í El arriendo se entenderá interinamente, con arreglo á lo dispuesto por i». A. el Regente dei Reino en órden de 13 de Abril de 1870.
5í ¡Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá uua puja oral por quince minutos entre los autores, siempre que estas sean las mas ventajosas.
6? El remate .»0 adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adquisición hasta que recaiga la aprobación del Exorno, elimo. Sr. Intendente general.
7Í A los postores que uo senil admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósito».
Sí El precio del remate será satisfecho por trime» tres adelantados, procediendo porla vía de apremio la Administración á hacer efectivo el importe del trimestre que no haya sido pagado dentro dei primer mes del mismo.
9Í Si el 'rematante faltase al cumplimiento de al guua de estas condiciones'ge entenderá que renuncia ai servicio del oficio, y será sacado nuevamente á subas tu por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y l()i Ei rematante queda obligado á entregar el papel de réintegro correspondiente á á la» diligencias de la subasta.
Háiraua Abril 6 de 1872,—Antonio NuTíez.
Modelo de proposición (jue se cita.
D. F. de T.:.........enterado del anuncio y plie
go de condiciones publieailos en la Gaceta de esta capital, relativo á la subasta para el arrendamiento de la escribanía que eu Bayamo perteneció á don Enrique Miniet, se compromete á tomar el expresado oficio en
arrendamiento por Ja cantidad de........abonada de
tal modo.
Es adjunta la carta de d-pósito.- Habana, etc.
Firma del interesado.
ADMINISTRACION CENTRAL DE ADUANAS
DK LA ISLA DE CUBA.
Habiéndose padecido error en la copia del reglamento para la junta de Aranceles de Aduanas y comisión de Valoraciones en la isla de Cuba, publicado en la Gaceta; se reproduce á continuación después de hechas las correcciones convenientes.—Habana 13 de Abril de 1872.
Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 12 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el decreto siguiente:—A propuesta de mi Ministro de Ultramar y de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en píen», Vengo en aprobar el adjunto reglamento para la junta de Aranceles de Aduanas y comisión de Valoraciones en la isla de Cuba.
Dado en Palacio á nueve de Marzo de ihil ochocientos setenta y dos.—Amadeo.—Ei Ministro de Ultramar.—Cristóbal Martin Herrera.
De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, acom pañándole un ejemplar de la Gaceta de este dia en que se inserta dicho reglamento.”
Y habiendo acordado su cumplimiento en este dia lo traslado á V. S. para los efectos eor-espondientes, incluyéndole el ejemplar de la Gaceta que se cita.”
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 2 de Abril do 1872.
Joaquín M. de Alba.
Sr. Administrador Central de Aduanas.
Regla mento pura la j Aduanas y cominii la iidade Cuba.
unta de Araneeles on de Valoraeiones
de
eu
CAPITULO 19
De la junta de Aranceles.
ARTICULO 19
La j unta de Aranceles se compondrá del Intendente general de Hacienda, como Presidente; del Administrador central de Aduanas, Vice-Presidente; del Administrador central de Rentas y Estadística; del Administrador de la aduana de la Habana; del Vice-Presidente de la junta de Agricultura, Industria y Comercio; de un vocal facultativo de la junta Superior de Sanidad; del Síndico del colegio de Corredores de a Habana, como vocales natos, y de diez comerciantes é industriales y dos hacendados, nombrados de Real órden á propuesta del Intendente, y un Secretai’io designado por el mismo entre los Jefes de negociado y oficiales primeros de la Administración central de Aduanas.
Los vocales electivos empezarán á desempeñar sus funciones tan luego como sean nombrados por la Intendencia, sin perjuicio do la aprobación de S. M,
39 Redactar la historia arancelaria que deberá publicarse oportunamente.
49 Formar el muestrario quo se conservará on la Administración central do Aduanas á disposición de la propia junta.
59 Iniciar los expedientes que estime oportunos, proponiendo las modificaciones y reformas que convengan introducir en los aranceles.
69 Informar sobre las bases que deban tenerse en cuenta cuando llegue Inoportunidad de ajustar tratados de comercio y navegación con las naciones extranjeras.
79 Yombrar las comisiones de su seno que estime convenientes para preparar ó ampliar ios trabajos de su competencia.
ARTICULO 39
La junta de Aranceles podrá entenderse por medio del Presidente ó del Vice-Presidente, según los casos con todas la& Autor idades, oficinas é institutos de la Nación, y con los Cónsules de España en el extranjero, á fin de proporcionarse los datos y noticias que necesite para la mayor ilustración de las materias de su incumbencia.
articulo 49
La historia arancelaria, á cuya redacción se dedicará con preferencia, deberá contraerse á la» vicisitudes de cada partida del arancel, principalmente desde que se proyectó la reforma acordada por Real decreto de 12 de Marzo de 1867.
articulo óv
El muestrario so formará:
19 Con la parte que actualmente exista en las aduanas y en la Administración central de la Renta.
29 Con todos los objetos á que se refieran los expedientes que se sometan en consulta á la Administración central: debiendo preceder si fueren de algún valor, la cesión voluntaria de sus dueños.
39 Con las adquisiciones que la junta pueda ir haciendo sucesivamente en la Isla y fuera de ella.
articulo 69
La junta de Aranceles se reunirá por lo menos una vez al mes, sin perjuicio do las sesiones extraordinarias que reclamen sus trabajos apremiantes, ó cuando fuera citada por la Intendencia.
ARTICULO 79
Las sesiones deberán celebrarse en el local que se destine al efecto en el edificio de la Administración central de Aduanas. Para que baya sesión deberá concurrir por lo menos la mitad mas uno de los vocales, y los acuerdos se tomarán por votación nominal, formando mayoría la mitad mas uno de los concurrentes. En caso de empate decidirá el que presida el acto.
La Intendencia determinará la forma de las deliberaciones y acuerdos de la junta.
ARTICULO 89
Las'actas se redactarán con expresión de los individuos qqe c'oncurraii, de las circunstancias que en cada acuerdo se tomen en cuenta, y de si este es por unanimidad ó por mayoría, consignando el número de ella y los votos particulares que los concurrentes quieran hacer constar.
articulo 99
El libro de actas estará foliado y rubricado por el Vice-Presidente.
articulo 10.
Las comunicaciones á que den lugar los acuerdos de la junta se autorizarán por el Intendente ó el Adminisirador central de Aduanas, según que se dirijan al Ministerio de Ultramar ó al Gobierno Superior civil de la Isla, ó á las autoridades locales de la misma ó fuera de ella.
CAPITULO 29
De la comisión de Valoraciones. articulo 11.
La Intendencia nombrará todos los años ántes del dia 20 de Febrero una comisión de Valoraciones para formar las tablas de los precios medios de las mercaderías, tanto de importación como de exportación.
articulo 12.
Esta comisión se compondrá del Administrador central de Aduanas, Presidente, de tres vocales do la junta de Aranceles y de dos comerciantes, industriales ó hacendados por cada sección de partidas del arancel; procurándose que os nombramientos recaigan en individuos inte-•esados en la importación ó exportación de los géneros de cada sección.
ARTICULO 13.
El Secretario de la junta de Aranceles lo será también de la comisión de Valoraciones.
articulo 14.
Las valoraciones se reducirán á señalar los precios medios de las mercaderías durante el año
w