
jgtk
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
I f4.
Sobado 25 de Mayo de ISVì. Santo» Gregorio VII, papa y confesor y'Urbano papa y Santa Maria Magdalena de Pazzis. Circularen Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
l’KIMKKA SECCION.
OFICINAS SÜPlïKIORES «ENKRAIÆ8.
noni i: it i««» s ri* crio« poli rie«*
de la provincia de Cuba.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político al aceptar la renuncia que hace de su destino de cartero mayor de la Administración general de Correos D. José Meira, á causa de sus padecimientos físicos y después de 43 años de empleado en el ramo, ha tenido á bien disponer se manifieste al interesado que queda sumamente satisfecho de su intachable proceder y celo y de su no interrumpida laboriosidad en el desempeño de su cargo, nombrando para sustituirle á D. Buenaventura de la Mata y López, capitán retirado del Ejército y oficial tercero de Administración, el que reúne la condiciones requeridas para ocupar la plaza de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1872.—El Secretario P. S., M. Crespo Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien aceptar la renuncia hecha por don Ricardo Torres de la plaza de ayudante de la Administración de Correos de Manzanillo y nombrar para sustituirle á don Andrés Fajardo propuesto por la Administración general del ramo.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1872.—E\ Secretario, P. S., M. Crespo Quintana.
Previas las diligencias reglamentarias prevenidas en la Real cédula sobre privilegios artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido expedir en 10 del que cursa á I). Miguel A. Glynn, cédula de privilegio de invención por 5 años por un aparato para la extinción délas chispas que las locomotoras lanzan en la rapidez de su marcha, y al que titula “chimenea y recogedor de chispas, de Miguel A. Glynn.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gacetaoficial para general conocimiento.
Habana 24 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S.—M. Crespo Quintana.
Previas las diligencias reglamentarias prevenidas en la Real cédula sobre privilegios artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido expedir en 7 del que cursa á don Santiago Dayken; cédula de privilegio de introducción por 5 años por “una caldera de seguridad” conocida por “caldera de seguridad de Grifsth y Wnndram.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S. M. Crespo Quintana.
Prévias las diligencias reglamentarias, prevenidas en la Real cédula sobre privilegios artísticos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido expedir en 26 del que cursa á don Felipe Pérez de la Teja, cédula de privilegio d6 invención por 1* años por un aparato chapeador que denomina “Cuba española” para la extirpación de yerbas.
Lo qu6 de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S., M. Crespo Quintana.
Previas las diligencias reglamentarias prevenidas en la Real cédula sobre privilegios artísticos, el Excmo. Srv Gobernador Superior político se ha servido expedir en 6 del que cursa á don Pedro A. Aueilhe y Pezans, cédula de privilegio de introducción por 5 años por el “aparato para gas hidro—carbono” denominado “Nomparell de Wood.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S., M. Crespo Quintana.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Abril último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales D. José M. v Bocio y Delgado y D. Andrés Rodriguez Barroso, nombrando en su consecuencia aT primero para la plaza de oficial 1. ° Guarda-almacén de efectos timbrados de esa isla, con el sueldo anual de tres mil pesetas y siete mil de sobresueldo, y ¿i Rodriguez Barroso para la do oficial segundo, en comisión Administrador de Hacienda pública de Pinar del Rio, con tres mil pesetas de sueldo y cinco mil de sobresueldo que desempeña Bocio y Delgado. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual 3e publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 21 de Mayo de 1872.
El Intendente general, 'Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 25 de Abril último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de una instancia de D. Antonio Yergery Pedroso electo oficial quinto Colector de Hacienda pública de San Cristó-
bal en esa isla, exponiendo que no le era posible tomar posesión del expresado destino por carecer de la fianza que para garantir su manejo está señalada, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien dejar sin electo el nombramiento del expresado Verger para aquel destino hecho por Real órden de 16 de Diciembre último.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordado por S. E. au cumplimiento en 19 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Administración Central de Rentas y Estadística.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente genera! de Hacienua, que se proceda a la subasta painel arrendamiento del oficio de Procurador de (Jolou que pertenecida D.Rafael Pardo, se publica á continuación el pliego de condiciones para conocimiento genera!.
Habana 21 deM lyo de 1872.—Pe derico VUlacampa.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación publica del oricio de Procurador de Colon que perteneció a D. Rifael Pardo.
1? La subasta re celebrará, en ia Administración Central de Rentas y Estadística ft la una de la tarde del día 8 leí próximo mes da Junio.
21 El tipo que se lija para el arriendo es el de 800 esoudos anuales en que ha sido apreciado par los peritos nombrados al efecto.
31 Las proposiciones para el remate se presentaran en pliego cerrado y conforme al modelo que se insería a continuación No se admitirá propisiciou que no cubra el tipo lijado y no se acompañe con elia, la caria de pago que acred te haberse entregado en la Tesorería Central de Hacienda la sumade treinta escudos como garantía de la proposiciou.
41 El arriendo se entenderá interinamente con arreglo a lo dispuesto por ri. A. el Regente del Reino en órden de 13 de Abril de 187b.
5* Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral por quince miuutos-autre ausautoressiempre que estas sean las mas venta, josas.
6? El remate se adjudicara al mejor postor, no considerándose deliuitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. ó limo. ÍSr. Intendente general.
71 A los postores que no sean admitidas sus proposiciones les serán devueltos sus depósitos.
81 Ei precio del remate será satisfecho por trimestres adelantado!, procediendo por la vía de apremio la Administración a hacer efectivo el importe del trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
9? Si el rematante faltase al cumplimiento de al guna do estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y aeró sacado nuevamente a subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
JO. El lemataute queda obligado A entregar el papel de reintegio coriespondiente A las diligencias de ln subasta.
Habaua Mayo 21 de 1872.—Federico VUlacampa.
Modelo proposición que se cita.
D. F.....de T....... enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicados eu la Gaceta de esta Capital, relativo a la subasta para el arreudamiento del oficio de Procurador de Coion que perteneció a D. Rafael Pardo, se compromete á tomar el expresado oficio
en aireüdamiento | or la cantida t de.....abonada
de tal modo. Habana..............
Firma del interesado.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda, que se proceda á nueva subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de esta capital, que perteneció a don Fraucisco de Alva y Rodríguez, se publica a continuación ei pliego de condiciones para conocimiento general.
Habaua Mayo 15 de 1872.—Federico VUlacampa.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública del oficio de Procurador de esta capital que
perteneció á don Francisco de Alva y Rodríguez.
11 Ea subasta se celebrará en la Administración central de Rentas y Estadística á la una de la tarde del dia 31 del mes actual.
21 El tipo que se fija para el arriendo es el de 175 escudos mensuales eu que lia sido apreciado por los peritos uomb.ados al efecto.
31 Las proposiciones para el remate se presentarán eu pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á i oatiuuaeiou. No se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no se acompañe con ella la carta de pago que acredite haberse entregado en la Tesorería central de Hacienda la suma de cmcuenta y ocho escudos como garantía de la proposiciou.
41 El arriendo se entenderá interinamente con arreglo á lo dispuesto por 8. A. el Regente del Reiuo en órnen de 13 de Abril de 1870.
51 Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral por quince minutos entre sus autores, siempre que estas seuu las mas ventajosas.
til El remate se adjudicará al mejor postor no considerándose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación dal Excmo. ó limo. ¡dr. Intendente general.
71 A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, los aeran devueltos sus depósitos.
81 Él precio del remate seta satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración a hacer efectivo el importe del trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
91 8i el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que reuuncia ai servicio del oficio y será sacado nuevamente á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
10. El rematante queda obligado a entregar el papel de reinttgro correspondiente alas diligencias de la su Ijftsfcu
Habana Mayo 15 de 1872.—Federico VUlacampa.
Modelo de proposición que se cita.
Don F......de T.....enterado del auuucioy plie-
go de condiciones publicado eu la Gaceta de esta eapi-tal, relativo á la subatta para el arrendamiento del oficio de Procurador de ia Habana que perteneció á don Francisco da Alva y Rodríguez se compromete a tomar el expresado oficio eu arrendamiento por la cantidad de.........abonada de tal modo.—Habaua etc.
Firma del interesado.
Tesorería Ceutral «le Hacienda.
En el expediente promovido fl consecuencia de instancia,- en solicitud de un duplicado de la carta de pago que se expidió por esta Tesorería ceutral de mi cargo, de un depósitoque hizo en5 de Noviembre de 1868 don Antonio Garda Toca de $5900 eu cinco acciones del Banco ludustnal de Cárdenas en concepto de fianzas por Hacienda para responder del destino del Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba D Sixto Primo de Rivera, se hu dispuesto la publicación del siguiente anuncio por nueve dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare el citado documento lo presente eu la referida oficina eu la inteligencia de que pasado el señalado termino so declarará nulo, de ningún valor ni efecto yse procederá áexpedir el duplicado que se menciona.
Habaua 21 do Mayo de 1872.— José de VUlasante y Catatan.
El Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de^Ha-deuda ha tenido á bien dispouer que los haberes del trimeitre vencido en finde Marzi último, correspon-
dientes á Jas clases pasivas que residen en la Ponínsule se satisfagan en ln Tesorería Central uesde el 25, día actual.
En au consecuencia desda las diez de la mañana deleitad) dia hasta el 30 in clusive del rt-feiido mes se verificarán ios pagos por las cajas del Tesoro.
Hab mu 23 de Mayode 1872,— El Tesorero Central, José de Vil mame y Catatan.
Contaduría ceutral de Hacienda.
D. Joaquín María Bosques v Palmer, practicante aparatistajahilado del hospital Militar de esta plaza, 6 persona que io represente, se presentará en esta Contaduría en día y hora hábiles para enterarle de un asunto que Je interesa.
Habana 22 de Mayo 1872.— Juan Francisco Orlons.
Administración Central do Itienegdul Estallo y embargados.
Por acuerdo del Ex nio. Sr. lutende ite gmeral se publica por término de diez dias la subasta de las obras de reparación que deben ejecutarse en Ja casa número 38 calle de Escobar perteneciente al Estado, presupuestadas en ia cantidad de 505 escudos, siendo de cuenta del rematador los derechos que devengue el arquitecto municipal, tanto de formación de presupuesto como honorarios del reconocimiento y para dicho acto se ha sena ado el dia 6 de Junio de dos a tres de la tarde eu el despacho de esta Administración sita en Ja calzada de Habano número 102 con arreglo al presupuesto y condiciones que están de manifiesto ea el negociado de casas situado en estas oficinas y bajo las demás bases siguien-
1. Será obligación del ¿emalador emplear los me-jores materiales que existan en la plaza.
Las proposiciones se haiáu eu pliegos cerrados que podrán entregarse eu dicho negociado durante ios anuncios ó eu ei acto del remate, alguna ert° ^)rilner P6eS° no se admitirá proposición
31 Si bg presentaren dos proposiciones iguales se abrirá por el término de cinco minutos una licuación verbal entro los autores de aquella, adjudicándose el remate al que ofrezca mayores ventajas á esta Administración, pero con sujeción á las condiciones y modelo ce proposición.
41 Será u desechados los pliegos que do estén con arreglo al modelo de proposiciones ó que no estén acompañados de ia carta de pago que acredite haber depositado Ja suma señalada en ia condición siguiente.
o. Rara presentarse como iicitador deberá presentar carta de pago que acredite el depósito tu la caja de esta Administración de 100 escudos.
01 Ba suma depositada se devolverá á los interesados en la subasta excepto ia correspondiente á aquel á quien se adjudique ia obra que enredara para responder a su compromiso.
i I'¡t il‘l í,afe'° ‘*tt las obras asi como ia devolución del depósito, tendrán lugar luego que se haya terminado y so reconozca por el Arquitecto municipal para asegurar-se ue^haberse ejecutado á surtrlsi.» - -luí.
8. Aprobado que sea el remate dará el contratista principio a Jas obras eu el término de ocho dias y en el caso de no cumplir Jas condiciones del contrato quedará sujetoá Jas responsabilidades que impone el artículo 5? de ia luetrucc ou de 9 de Octubre de 1S$8 sacándose á nueva subasta y siendo de su cargo los perjuicios que á ia Administración se irrogueu.
Habana 23 de Mayo de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Modelo de proposiciones.
DonN. N........ enterado del anuncio y pliego de
condiciones publicados en Ja Gaceta de ia Habana del dia..... pata rematar las obras de reparación que de-
ben ejecutarse en ia casa número 38 de la calle de Escobar, se compromete á ejecutarlas por la suma de....
Habana......de».......... 1872.
Dispuesto por esta Administración; la venta de los azúcares de los ingenios que expresa la siguiente relación, el Excmo. é fimo. Sr, Vtce-Presideute del misma se haservido señalar el Miércoles 29 del corriente á lo una del dia eu ia Administración general, Galiano 102 ante ia comisión del mismo, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobacioudel Excmo. é limo. Sr. Intendente.
Ea subasta tendrá efecto con sujeción al pliego de condiciones publicado en los remates antenotas.
Ingenios.	Bocoyes,
Concepcion.............................. 4
Santo Domingo.......................... 23
Desempeño...........................   342
Colombia.............................. 190
Armouía..............................   36
San Rafael...........................  400
* ____________________________________________
1000
Los bocoyes de mnscabado dal ingenio San Rafael se subastan con la condición de entregarse sobre el muelle de la finca, adviniendo que ia venta se verificará según las muestras que se hallan de manifiesto en estas oficiuas, a dondi podrán acudir cuantos dee3eu reconocerlas y una vez adjudicados dichos bocoyes no se admitirá reclamación sobre la calida t del azúcar.
Habana 23 de Mayo de 1872. —Diego García Nogueras.
Et dia 31 del corriente me3 á las dos de la tarde, teDdiá efectúen esta Administración, negociado de alquileres ile casas, la subasta pública de los materiales existentes rnel solar situado eu la calle de Moreno esquinad Cepcro, «Corro» cuyos materiales y tasación son
los siguiente!):
14i>0 tejas planas, próximamente.....;..$	90 ...
400 baldosas catalanas...................... 20	...
1 paila pequeña..........................   1	...
1	cilindro de madera....................... 1	...
2	antepechos de balcón de entresuelo...	8	...
Una gran cantidad de madera de recorte y
puertas viejas............................  30	...
Total de la tasación..........$	150 ...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir á estas ofiucias Galiano 102 ,por medio de pliegos c ;r-railos el día y hora indicados: abiertos los pliegos se adjudicará al mejor postor: si resultasen dos ó mas posturas iguales se abrirá pujaentre los mismos y el que m is ofreciese le serán rematados debiendo eu el acto hacer entrega en las cajas de esta Administración de la cantidad eu que Se le adjudique.
No se admitirán posturas que no cubran la? dos terceras partes de s.i tasación; el rematador deberá sacar los in neriaies de dicho solaren el tértnino de dos dias.
Habana 11 de Mayo de 1872.— b'l Administrador Central, Diego García Nogueras.
Modelo de proposiciones.
D. N...............N............ enterado ffel anuncio publicado en la Gaceta de .esta capital del dia..
par.» rematar las materiales existentes en el solar calle de Moreuo esquina á Cepero [Cerro] ofrece porlo3 mismos la cantidad de !............
Habana ..........de..........de 1872.
Pliego de condiciones p ira el arrendamiento de la estancia nombrada «Chico Toribio» ubicada en Lu-yauó emburgada ai múdenle don Miguel Embil. Consta de una caballería de magnífico terreno tiene tres nabas para vivienda, arbo.es frutales y demas anexidades que constan del iuveutario que se pondrá de manifiesto ai que lo solicite.
11 Das proposiciones de arrendamieuto pe recibirán eu esia Administración Calzada de Galiano número 102 hasta las doce dei dia 31 del actual hora eu que tendrá lugar Jusubusta.
21 Para tomar parte eu la subasta es necesario de positar eu las cajas de esta Administración la sum^ de cienpesos y el comprobante del depósito, deberá unirse á Ja proposición, que ss hará eu pliego cerrado y papel del «ellooctavo.
31 El arreudamiento será por dos años durante los cuales no podrán variarse las condiciones de este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses ántes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir cou la finca por igual plazo, eu cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
41 El precio de arrendamiento será eu quinientos diez pesos anuales pagaderos por semestres adelantados uno al otorgarse la escritura y el segundo ai terminar el primero.
51 Los costos de escritura serán do cuenta del arrendatario.
61 A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir cou ia finca á beneficio de esta quedarán todas las mejoras eu ellas efectuadas.
Modelo de proposiciones.
D. N..........N......[de Ja calle y número] enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta.
para el arrendamiento de la estancia «Uhico Toribio» embargada á don Miguel Embil conforme con aquellas ofrece la suma de....
Fecha y firma.
El Administrador general.—Diego Garda Nogueras.
Administración local de Aduanas.
A las doce del dia 31 del corriente mes se rematarán en esta Administración 4 solares compuesto de tres mil doscientos dos metros noventa y cinco centímetros de terreno situados en el partido del Cerro, punto que titulan la Cruz del Padre, estancia de Mar-tiartu, haciendo frente áia calle de la Armonía y lindando con las de Moreno y el Salvador, dichos terrenos suu de la propiedad de D. Joaquín González Verdugo y hansidos tasados por tercera vez en la cantidad de dos milcuarenta. y tres pesos noventa y cinco centavos.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta ocurran a aquel acto á la hora íudicada.
Habana 18 de Miyo de 1872.—Mazo.
ski;ONDA SECCION.
OFICINAS G EN BK AlitßS.
Administración general «1c Correos.
El dia 30 de! actual saldrá de este puerto para «Santander y Cádi2» el vapor-correo «Isla de Cuba» conduciendo ia correspondencia pública y de oficio, la que se admitirá en esta Administración general, hasta las dos de Ja tarde de dicho dia, y desde esa hora .hasta media ántes de la salida del vapor-correo, eu los buzones de alcance prévio doble franqueo, advirtiéndose que en estos no se admiteu certificados.
Lo que se anuncia eu la Gaceta piara conocimiento general.
Habana 23 de Mayo de 1S72.—El Administrador genei al, L. Ayala.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado conceder autorización á esta general, piara contratar en pública subasta, los servicio» postales cuyos plazos hayan terminado, por consecuencia se anuncia al público la subasta de la posta de Guanejay á Babia Houda cou su hijuela al Mariel, bajo el tipo de 11090 pesetas anuales, la de la Habana á Hoyo Colorado, bajo el tipo de 4500 pesetas, la de la Habana á San José de ias L ijas con su hijuela del Cotorro á Santa María del Rosario bajo ei de 3C60 pesetas, ia de Aguacate á Canas!, bajo el de 3000 pesetas y la de Cartagena á Santa Isabel de las Lajas, bajo el de 2200 pesetas anuales; debiendo teuer lugar el acto del remate á Jas 12 d>d dia 20 deJuuio próximo, en esta oficina y ante los Tenientes Gobernadores respectivos, según podrán ver los interesados cou mas pormenores en ios siguientes pliegos de condiciones é itinerarios que á continuación se insertan.
Habana 18 de Mayo de 1872.—El Administrador general, Ramón L. Aycila.
El pliego de.condiciones é itinerario so publicó en la Gaceta de los días 21 y 22 del corriente.
Intendencia Militar «te la Isla de Cuba,
Debiendo procederás á contratar el suministro de raciones a! ejército de esta isla y en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán General fecha J7 del mes próximo paaado, so convoca por et presente á pública subasta cou sujeción a las reglas y formalidades siguientes:
11 La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las 12 en punto del día once ile Junio próximo, en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
21 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido eu el Real decreto da 27 de Febrero de 1852 mediante proposiciones arregladas ai formulario y pliego de condiciones insertos á contiuuaciou.
31 Los licitadores que suscriban las proposiciones admitidas están obligados á hallarse presentes ó iegal-mente representados en etactode lasubasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 12 de Mayode 1872.—El Comisario de guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días 12 y 14 del actual ]____________
CUARTA SECCION
OFICINAS LOOAJjRS 1JM I.À HABANA.
Aduana loc al «le la Habana.
Existiendo en los almacenes del depósito mercantil vários ef setos que han cumplido con excesi el plazo que les marca el artículo 119 de ia Instrucción de aduanas para permanecer en ellos, se convocan uovamente por este medioá los Sres. que se expresau á continuación puraque eu el término de ocho dias procedan á la extracción de los citados efectos, en el concepto que de no hacerlo así, se procederá por esta Administración de c nformidad cou lo dispuesto en el artículo 147 de la misma.
Sres. F. Augerius.
... NoisyAuberi.
... U. L. Bello.
... J. V. Craw ford.
... Caro H? Watsou.
... Durruty Piasan.
... J. \V. Dever.
... M. Elisaldel Paul.
... B. V. Gira y (lasaña.
... Lobé Fernandez.
... Muller y Compañía.
... u. P. Wnnta María.
... Pou y Sajón.
... B. Balbiani.
... A. Serpa y Compañía.
... F. Chauabeliár.
... F. X, Barbot.
... C. Li. Bei-ner.
,7. J. A. Bancos.
... J. de la Cámara.
... Luis Chigé.
... Fraucisco Catalá.
... I. A. Gándara.
... M. Gemir y Compañía.
... Charfemberg Tolmé.
... Solá Barbonell.
... Vignier Robersou.
Correo de Ultramar.
Sres. Catalá Heydrigo.
... M. A. Mciitije.
... Fcj. V. Córdova.
... Browa y Compañía.
... Gómez y Salas.
... Pequeño Bar.
... laclan Eobaniz.
Habana Mayo 17 de 187^—El Administrador, Manuel Ldrlos.
Gobierno noli tico «le la Habana.
Secretaria.
D. Jairno Cobas ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un taller do carruages con su correspondiente fragua eu la casa número 86 de la calle de Dragones.
En cumplimiento dolo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político, sa anuncia esta petición por medió de la Gaceta oficial a fiu de que las personas que so crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dia» á contar desdo la fecha de esta convocatoria..
Habana Mayo22 de 1872, -El Socretario, Agustín R. Santamaría.
Habiéndosele extraviado á don Dámaso Perez Abad el documento de resguardo que cou fecha 4 de Dioiem-bre de 1863 le fué expedido por el Gobierno Superior en atención á haber redimido su suerte de soldado, el Excmo. Sr. Gobernador Político ha dispuesto la invalidación dei documento citado, haciendo responsable ante los tribunales ai individuo que por haberlo encontrado hiciese uso indebido de él.
Loque de órden de S. E. se publica para conocían e uto'.
Habana 22 de Mayo do 1872.-EI Secretario, A. Santamaría.	1
N o habiendo podido concluirse aun la renovación de cédulas de vecindad eu esta jurisdicción ei Excmo. Sr. Gobernedor Superior político conformándose con io propuesto por este Gobierno, se ha servido prorogar el plazo fijado al efecto por dos meses mas que terminarán eu doce de Julio próximo.
Lo que de órdeu de S. S. I. se anuncia en la Gaceta para que llegué a conocimiento de las personas que no estén todavia provistas del citado documento
Habana Mayo II de 1872.-P.O.-/!.-¿dro Gutiérrez
La sociedad de Rodriguez y Hermanr s ha acudido á este Gobierno para abrir un establecimiento de coches de alquiler cou su correspondiente caballeriza ea la calle del Morro número 22,	...
En cumplimiento de lo resuelto por el limó. Sr! Gobernador Político, se anuncia e-ta petición por medio de ia Gaceta oficial á fin de que las personas que se orean perjudicadas con este proyecto puedan prest d-tar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar de6de la fecha de esta convocatoria.	^
Habana 17 de Mayo da 1872. -El Secretario, Isidro Gutierrez.
Comandancia General del distrito déla Habana y Gobierno militar de la Plaza.
Debiendo precederse al remate de la contrata del suminiotro de pan para ias tropas quj se hallan hov y puedan hallarse en adelanta en el 11 y 2o distrito» militar que comprende la Habana y sus inertes las jurisdic-ciouesde las Tenencias de Gobierno de Jaruco Guana-bacoa, Santiago, Santa María del Ro ario, Be ucal, Güines, San Antonio, Mariel, Bahía-Honda y la isla de Pinos, en cuauto al primer distrito y el territorio de las Tenencias de Gobierno de Pinar dei Rio y San Cristóbal respecto al segundo, con »ujeciou al pliego de condiciones que se hallará de mauirttsto en ia secretaría de esta dependencia, se avisa por el preseuLe á las personas que ueseen interesarse en dicha contrata que empezaráá regir el 9 de Setiembre del cornenie año y terminará el 8 del propio mes de 1874, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada secretaria; en la inteligencia de queel remate se verificará el día 12 de Junio entrante á las doce det dia ante la autoridad del E.rcmo. Sr. Comandante general del distrito y Gobernador Militar de esta plaza adjudicándose á íuvor del que mejorare los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dáudo se al méuos catorce onzas de pan castellana.« confee" donado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precie señalado en el artículo 13 del mencionado pliego de coudicioues, advirtiéndose que los lioi-tadores deberán préviameuto depositar eu la caja de ia Sub-iuspeccion de Infantería la suma de cien escudos para asegurar así el éxito de la contrata de cuya suma recogeráu el oportuno abonaré que ou aquel acto les será librado, la que se le devolverá al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso de que no se les adjudique la subasta. Los interesados quo deseen rematar la anunciada contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 10 de Mayo de 1872.—El T. G. Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de..
noscomprometemosá suministrar la ración de 0'402,681 ilógramos de pan kó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado cm harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos Q0’288,558 lti-lógramos de galleta de las mismas buenas cualidades
por espaciode dos años que empezarán á correr el.
.....y terminarán el........de ........á las tropas que Se bailan hoy y pudieran hallarse eu adelante en el IV y 2? distiitus militar dando dicha ración en des
datas diarias y por el precio de....... quedando
adema? sujeto á las condiciones estipuladas en ei pliego con arreglo al cual se verificó el remate que no» fuá adjudicado.
Excmo. 8r.
Excmo. Sr. Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la plaza.
Comandancia general de Harina «ie» apostadero de »a Habana.
Secretaria.
En junta de presas celebrada ayer bajo la presidencia del Excmo. Sr. Comandante general dei Apostadero para ver y fallar lo que correspouoe en el expediente Instruido con motivo del apresamieuto del pailebot «Margaret &Jessier»y balandro «Guanahaní», verificado por el cañonero «Soldado» eu los arrecifes de Cayo Cruz el 15 de Setiembre de 1870 acordó dicho Tribunal conceder ua plazo de sesenta dias contados desde esta fecua á las personas que se consideren con derecho á tales embarcaciones para que dentro Ue dicho término procedan a entablar sus reclamaciones ante el mencionado Tribunal con ios comprobantes debidos.
Y eu cumplimiento de lo acordado libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital á 23 de Mayo de 1872.—El Secretario, José María Autran.
Instituto Provincial «le secunda enseñanza.
Secretaría.
El Gobernador Superior déla Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de Profesores del colegio privado «El Progreso» de Cárdenas eu la forma siguiente:
Al Ldo. D. Benito Faus para que desempeñe la asignatura de iBglés que explicaba D. José Tresserra.
Habana 2i de Mayo de 1872.—Dr. Paulino Alvarez Agulfliga.