Almacenes de hielo iiuportadore».
Tornería»»'
Escultores.
Dentistas»
E-cribauos:
Almacenes <le tabaco en rama.
Puestos de frutas.
Capataces de muelle.
Partido de Jos Quemados de Marianao.
P¡u ntes G laudes.
Calvario.
Arroyo-Naranjo.
Refací iouístascorrespondientes alaño económico de 1870 A 1871.
Trascurrido ventajosamente el plazo concedido para el cobro de los censos dei Acueducto de Fernando 7? y Zanja Real y censos 4 favor de la Exorna. Corp..rail ,u y del Hospital oe Bau Felipe y Santiago y no habiendo ocurrido a Ja Contaduría Municipal A satisfacer sus adeuoos Ja mayor ¿arte de loa c» ntribuyeotes por diuhos ooucep os, el linio Si'. Gobernad , Presiden te se ha servido piorogar dicho plazo por quince dias que vencerá eu liu del corriente, en la inteligencia, le qua terminado esto, se procederá at cobro a domicilio con el recargo del dos por cierno.
Habana y Febrero 13 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Resueltas por el Exorno. Ayuntamiento las reclamaciones presentadas por los individuo- que A continuación se expresan sobre devolución de cantidades nbo-nadas por contribuciones poirftn ocurrir personalmente ó por medio de sus apoderados, en horas hábiles A la conta turla M inicipal a proveerse de sus respectivos libramientos para el cobro do las que les correspondan.
D. Primitivo Santos Suarez-
... Rafael Radillo.
... Domingo Ceuteli.
... Mariano Hernández Htviu.
i>í Ana J. Alfouso.
... Petivua Figuróla de Giralt.
... Ciara Rodríguez.
... Juana Padilla.
D. Cirios del Cristo.
. ... Sebastian Puig.
... Dionisio Delgado.
D.‘ Encarnación Montaivo.
Lo que se publica para conoc'miento de los intere-s des.
Habana 12 de Febreio do 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Resultando adeudarse contribuciones poj la casa número 20 de la calle deSanta Rosa eu Puentes Grandes que se encuentra desocupada y que apareje como déla pr ipiedu-i de la pirdu Jiure luésFabio y no habiéndose I olido averiguar el paradero 0 domicilio de esta, lia dispuesto el limo. Sr. Gobernador Presidente se cite, por este medio A la expresada parda 6 A Ja persona que se considere con derecho A la propiedad de la casa expresada A fin de que dentro de 15 dias comparezca fen esta secretaria y verifique el abono de los adeudos pendientes, en el concepto de que trascurrido dicho i lazo se procederé al embargo de Ja finca y A su remate si fuere necesario conforme al reglamento de recaudación.
Do que deórden de tí. S. I. se publica para conocimiento de quien pueda interesar.
Habana Febrero 12 de 1872.—El Secretario interino, Rafael di Aragón.
Sección 2.58
La Esc uel i Municipal de niñas de los barrios de San Francisco, Santa Clara, Merced y Paula, bajo la dirección de la Sra. D? Francisca Gisperlde Mendez, queda instalada desde esta fecha eu la casa númeio 76 calle de la Merced.
Lo que se hace público de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente A fin de que llegue A conocimiento de los padres de familia, que escasos de recursos para atender A la educación de sus hijas, las envieu A ess es-tablecimient"; próvia papeleta de admisión del párroco, visada por el Sr. vocal respectivo déla Junta local de Im-trucoion pública.
Habana Febrero 7 de_lS72.—El Secretario ¡uterino Rafael de Aragón.
Expeditos por la contaduría Municipal los reolbos deifincas del segundo semestre del corriente año Pequé meo, de las fluí as comprendidas en la parte intramuros d • la ciudad; el limo. Br. Gobernador Pr -sitíenle se lia seivido disponer estén at cobro dichos recib >s,d site Ja fecha iiastaeL día 21 del pr seute ñus en la oficina de recaudación municipal de diez A tres de la tarde en e ^concepto de que oumolido ei plazo se verificará el cobro A dumicili > eu lt s primeros quiuce días con el ¡eeargo del dos por ciento, según lo ¡ reviene el reglamento de íecaudaciou.
Loque de Orden de S. S. I. se publica para conocimiento delo-i iutei esados.
Habana Febrero 0 do 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
lavado de ropas, que el expresado Asilo pudiere necesi-tai durante el presenta año económico y dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador Superior político, se saquen dichos servicie» A nueva licitación, el Sr. presidente de la junta de Gobierno del referido Establecimiento se ha servido señalar el dia 26 del próximo mes de Febrero a Jas doce de.la mañana en >u morada calle de los Oficios número 70 para que tengan efecto las citadas sut astas con arreglo A los respectivos pliegos de condiciones y modelos de pro; osicion insertos en la Gaceta oficial de ios días 6 y 8 del md.cado Agosto, eu el concepto de que no se admitirán proposiciones que no se hallen conformes con aquellos.
Y de órden del referido Sr. Presidente se anuncia al público para geueral inteligencia.
Habana 28 de Enero de 1872.—El Secretarlo, Gregorio Solía.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Quedan sin efecto las cédulas números 5685 expedida A nivur de D. Andrés Buarez, natural de esta, de 00 años, soltero., la número 5674 A D? Juana Gómez y cíuaivz, na.ural de esta, de 20 afio», soltera y la número 2105 a D. Domingo Gómtz nuarez, natural de esia de 19 años, soltero, tabaqu ro, vecino de la calle de las L:-.-guuas número tío, las cuales lian sufrido extravio y fueron expedidas eu el tercer distrito el año próximo pasado.
Habana 16 do Febrero de 1872,— Vicente Pifletro.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y fisca
de estu plaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza para trasladarse á los Estados Unidos, sin licencia de la autoridad los paisanos don J uan Francisco y don Martiuo Aguirre, vecinos de San Diego de los Bifios, donde moraban en conceptos de vigilados como indultados por haberse presen L: do estando en la insurrección, con cuyo comportamiento se hallan convicto del delito de infidencia, usando de la jurisdicción que las Reales ordeuauzas conceden en estos casos A los Oficiales del Ejército, por ti pieseute cito, llamo y emplazo por este mi tercer y último edicto y pregón A los expresados D. J uau Francisco y D. Martiuo Aguirre, señalándoles la cáicel de esta ciudad donde deberAu presentarse personalmente dentro del término de dítz dias que se cuentan desde la fecha, A dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, sj seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin mas llamarles ui emplazarles por ser esta la voluntad de tí. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga A noticia de todos.
Habana 10 de Febrero de 1872. Franoiso# Calvo. Por su mandato, Sebastian tí atoll. -
Comisión de hace adidos.
AVISO.
Coa objeto de cumplimentar una disposición del Exeuio. 8r. Gobernador Superior civil y Capitán General de estu Isla, se suplica A ios tíres. hacendados de las jurisdicciones comprendidas entre Vuelta Abajo y Ciu-co-Villai inclusive, se sirvauasistir A uua juuta general que tendrá lugar eu mi morada el dia 21 del actual A las 12 de la mañana, cou objeto de deliberar acerca del plau general a que ha de si jetarse el aumeuto de las fuer/.as del instituto de la Guardia Civil, según lo# recursos extraordinarios que puedan arbitrarse.
Habana 11 de Febrero de 1872.—Julián de Zuluela.
Señal tdo» los dias 7, 14 y 21 del próximo Marzo pala la conducción A San Diego de los pob. es que necesiten de esos baños; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, A fin de que los que quieran pasar A lomar los baños ocurran A la Secretaria municipal con la instancia y certificacio-ues del Inspector del uistrito en que consta su pobreza y la de uu faciíltativo, dentro del término de un mes que empezará A contarse desde IV del e Arante Febrero.
Loque se anuncia para general conocimiento.
Hubaua Enero 2tí de 1872.—El Secretario interine, Rafa l de Aragón.___________________
Tribunal de exámenes de maestros y maestras de Instrucción primaria, ele-_ mental y sup rior.
Secretarla
Habiendo acordado este tribunal reunirse los Lú-nes primeros de cada mes, no festivos A la seis y ¡media de la noche eu la sala de cabildo, para que teugau efecto los exámenes de los aspirantes al titulo de maestros delustruceiou primaria elemental y superior, ha dispuesto el Sr. Presidente se publique este acuerd > por tres números consecutivos en 1 i Gaceta oñcial para conocimiento de los iutereeados y ilei público con advertencia de que dichos exámenes continuarán los dias si-guieutes necesarios al número de aspirantes que se pre senten.
Habana Febrero 16 de 1872;—Antonio Fernandez Mtnendez. —V ocal-Secretaoio.
Casa General de Dementes.
Secretarla.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el diez y ocho de Agosto último cou el objeto de c miniar el suministro de víveles, tabacos y cigarros, efectos para el oratorio, y de
60 dpv. 28í A 241 p.g P.
Colegio Ue Corredores, Notarlos Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................j
Barcelona................... I
Santander................... I
Bilbao....................... í Corto 14J A 15 p.g P.
San Sebastian................ f 60 d¡v. 121 A 13 p.§ P
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazas do España....
Lóudres....................
Liverpool...............
Liverpool pag? eu Lóudres...
Bristoi.................
Brislol pag? en Lóudres.
Gasglow.................
Glasgow pag?en Lóudres...
Grenock.....................I
Geruock pag. eu Lódres......j
Uainburgo...................  Nominal.
Paria.......................j
Havre....................... |
Havre pag? eu París.........
Marsella................... I
Mai sella pagadero en Paria. ¡
Burdeos....................... I 7| A 81 p.3 P- 63 djv.
Burdeos pagadero en Paria... t
Mantés.............•........ I
Nantes pagadero en Paris..
Nancy.................—
Mancy pagadero en Paris.
Ambares pagaderoen Paris....J
Amberes...................... Nominal.
New York....................1
Boston...................... I
Boston pag? en N. York...... |
Baltimore...................
Baltimore pag?en New York	|
Filadeitía.................. i
New Orleans.................I
New-Orleans pag? en N. York	|
Mobilapag? eu N. York....... I
Portland.................... |lJA2p.§ P. 60 d¡v.
Portlaud, pag? eu N. York.... A 4 p.g P. c¡v
Baugor.................. Oro 18 A 181 p.§	P» C¡v;
Bangor, pag? eu N. York.....I
Providencia................. |
Providencia pag? en N. York.
Moutreal....................
Montreal, pag? en New York.
Bristoi.....................
Bristoi pag? en N. York.....
VVilmiugton.................
VVilmington pag? en N. York.
Haiifax......................
Halifax, pag? eu New York..
Fraukciort..................
Frauckfort pag? er. N. York... J
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Ri-1 14	141 ra
ilieux. bajo A regular....J	1	'
Id. id. id. id. bue-1 15als,
no A superior.............J
Id. id. id. florete.... ¡16 A 16J.
Cogucho inferior A regular \¡ni
n? 8 A 9 T. H]............i *	1
Idem bueno superior n? 10 A V ¡¡ « ¡ir 11 id...................../	-
QuebradoinferiorAregular, n? I pp« a pgp 12 A 14 id................./
Id. bueno 15 A 16 id...... } 12¿ A 12¿.
Idn. superior............. ¡ 13j A 14.
Id. florete n? A 19 20 id. ¡- 141A 14¡¡.
mercado extranjero.
i Nominal por falta de Número 12..................«operaciones y el merca-
ndo muy encalmado.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
De oambios y aooiones.—D. Agustín Víctor Se-ret depeudieute auxiliar del colegial D. Evaristo Kerie-gand y D. Alejaudro Ramirez y Barbería.
De frutoa.—D. Joaquín González y D. José Fonta-nillz.
Habana 19 de Febrero de 1872. El síndico, Ignacio Fflalver.
QUISTA »KCCION.
OFICINAS OKX. INTERIOR.
Ilustre ayuntamiento de Santiago délas Voy as.— Presidencia.—Para proveer la plaza ue Médico de caridad mandada orear por la tíupuiioiidad y dolada con el haber de 750 pesos anuales se convocan públicameuta A lodos los que deseen opiur A ella que presentaran sus ius aueias acompañadas de sus respectivos título» eu es-la presidencia, eouceiliéudules para ello el plazo de veinte d as contados desde la fecha del presente. Santiago Febrero 19 de 1872. J. Aguirre.
M. I. Ayuntamiento de Jarueo-Presidencia.—Creadas ¡dazas ue Medióos Municipales eu todos los pueblos de esta jurisdicción, se convoca por tercera y Ultima vez para la provisión da las cinco que resultan vacantes eu ios parimos de San Antonio, Baiuoa, Gibaeua, Cusi-guas y Tapaste, A fin deque ios facultativos que les intereso ocuparlas, dirijan solicitud eu papel del sello 8? hasta las unce de la mañana ilsi Viernes ocho del mes próximo, determiuaudo Jaque pretendan y acompañando su titulo ó cópia debidamente autorizada con ios demas documentos de méritos y servicios que esliesen del caso, eu la inteligencia que uisfruiaráu ce la asignación de seisoleutos pesos anuales y de que contraen el ineludible deber ue asistir gratuitamente a domicilio las fam.lias pobres, auxiliar a. juzgado eu todos ius caeos médico-legales y propagar la vacuna con todus las demas prescripciones que establecen los decretes del Kxcmo Br. Gobernador Buperior político de 24 de Agosto y 31 de Octubre últimos A que han de sujetarse, suruco 10 de Febrero de 1872. Ramón Haliiilay.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.—Vacante la plaza de Alcaide de 1 * (Jaren publica de esta cabecera, dotada cou el haber anual de cuatrocientos ocho pesos; por ei presente y eu virtud de 10 acordado por el ayuntamiento de este partido en cabildo de este dia, so convocan aspirantes A dicha plaza, A fin de que los quo la soliciten presenten en esta secretaria hasta el veinte y tres del comente mes sus instancias dirigidas al señor Pie-ideate de la corporación, y acompañadas de certificado de buena conducta y moralidad y demus documentos que les favorezcan, y qtiu eu su caso acrediten haber prestado servicios eu esta clase de establecimientos.—Alacranes Febrero 9 de 1872.—El Secretado interino, Francisco M. de León.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por la celaduría de vigi.anda de esta eaoeoeia en trece de Enero próximo pasado al número 41 fué expedida A D. Diego Quintada y Perez, natural de Canarias, soitero, de treinta y uu uños de euad, de oficio tabaquero y dispuesto se ie provea del documento corresponu.ente para el pre seute año, se hace súber por este medio A quienes corresponda, 4 fin de que n > se haga uso ilegai del extra viado.—San Cristóbal Febrero 7 de 1872.—Luis Gascón,
Ilustre Aya tamienlo de Pinar del Rio.—Vacante la plaza ue etCiiniente da planta hela Hacretaria-Contudu-na de este Ilustre Ayuntamiento, dotada con el haber unu.il de mil quinientas pi setas, se llaman por iste me dio 4 los que ueseeu ocuparía, en coisoepto de que los que asi lo pretendan, deberAu dirigir sus peticiones al Excmo. Sr. Brigadier Teniente Gobernador Presidente por medio de instancia que documentarán con los reía ti vos A su buena conducta y servicios en caso, dentro del término de treinta dias A contar desde esta fecha. Pinar del Rio Febreio 12 de 1872.—Leopoldo Sánchez del Alsar.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretarla. — Dispuesto por el Excmo. fcr. Gobernador civil en 24 de Agosto último la creación de médicos municipales en los ayuntamientos de esta Isla, se acordó por el de esta villa en cabildo celebrado el 5 del corriente mes, convocar aspirantes pera lap'aza que ba de establecer conforme A los artículos 3?, 4? y 5? con el sueldo de 3750 pesetas auuales que señala el 6.® de aquella supe.ior disposición publicada en la Gaceta de la Habana de 31 ue aquel mes debí- nJo, los aspirantes A dicha plaza presentar sus solicitudes eu esta Secretaría en papel de sello conveniente, sus títulos respectivos ó cópias autorizadas, cou los documentes ds servicios meritorios que créiíi oportunos. Y conforme con lo acordado se publica para aeoeial conocinreuto.
Cobre y Enero 18 de 1872.—Manuel Trompeta, secretario.
IluitreAyunlamie i/o de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de esta Secretarla-Contaduría dotada coa el sueldo auual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular eu sesión de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de ia Habana de los que deseen desempeñarla.
Por tanto en conformidad con lo acordado y dispuesto porel Excmo. Br.Br gadier Teniente Gobermi-d ir Presidente se convoquen por este medio aspirantes A ese destino los cuahs ueberán presentar sus solicitudes A 8. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos A contar desde esta fecha documentándolas con los oportunos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar del Rio Enero 26 de 1872, Leopoldo Ban-oliez del Alsar.
Ilustre Ayuntamiento de D juca’.—Vtetidencix.—. Habiéndose participado A esta Corporación, que la - asa calle Real de esta ciudad esquina A la del Sol y propiedad que se dioe ser de los herederos de D. Mateo An-dreu, amenaza desplomaise por el e,tado de ruina eu que se encuentra, con grave perjuicio de las casas colindantes y del vecindario, é ignorándose quienes sean los citados nerefierot; 11 liusire Corporación na acordado eu apuntalamiento y que por treinta números de la Gaceta oficial, periódico de esta ciudad y cedulones, se convoquen a ios referidos herederos para que en el término de treinta dias contados desde esta fe-ha, se presenten en esta Casa Consisten ial cou el fin de ac rilar el derrumbe le dicho edificio y lo demas A que hubiere lugar y que si trascurrido dicho térmiu > uo lo Hubieren verificado ue procederá A su demolición. Y á ilu de que llegue A sonccimienlo de los interesados se publica el presente eu Bejucal A 22 da Enero de 1872.—Hipólio; Arnau.
Ilustre oyuitamiento de Bahía-Honda.—En vista de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político para el establecimiento de Médicos municipales eu los tres partidos de esta jurisdicción, el Ayuntamiento acordó señalar el dia quiuce de Marzo próximo venidero para adjudicar eu puoiica subasta el sumiuis tro de las medicina') para los enfermos pobres y las que se necesiteu en los c-sis médico-legales por el término de un año, A razón de cien pesos porcada partido.
Loque se anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitajores eu inteligencia que el pliego de comí,dones está de manifiesto eu la secretarla do la cor-poiación hasta ei expresado dia.—Balita-Honda 10 de Febrero de 1872.—Ei Secreuiio, José Aizcorbe.
Habiente acordado el ayuntamiento de eeta juris dicción se convoquen nuevamente aspirantes A las pía zas de Médicos inuuicipale) y forenses creadas en los partidos do Ban Diego de N uñez y Poza* dota cas con el sueldo auual de setecientos cincuenta pesos ciid» una se bate saber por este medio para que los facultativos que quieran optar A ellas presenten en el término de treinta uias contados desde Ja fecha eu esta secretarla sus solicitudes acompañad ¡s del Ululo que les autorice para ejercer la profesión, certificación de la autoridad local uel punto de su residencia, acreditativa de su buena conducta y demas documentos que justiliqueu mérito; eu inteligencia que también tstará A su caigo la cou servacion déla vacuna cou anego A los decretos del Gobierno Superior de u4 de Agosto 11 y 31 de Octubre últimos. Bullía-Honda 10 de febrero ue 1872.—El secretario, Je sé Aizcorbe.
Tenencia de Gobierno político de Santiago de las Vegas.—D. Diego López y Tiujillo ba acudido a esta tenencia de Gobierno en solicitud de permiso pala matricular uua marca de cigarros ton el título de “El dulce descanso.”
Eu su virtud he resuelto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en esta tenencia de Gobierno dentro del preciso término de quiuce dias á contar desde Ja fecha de este anuncio.—Santiago Febreros de 1872.— Juau Aguirre.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. El Excmo. Br. Gobernador auperior poJItlcó, ha tenido por conveniente disponer por su superior órden de 12 uel corriente se hagan las correspondientes Convocatorias paia proveer eu propiedad la plaza deBubdelega-do de Farmacia da esta jurisdicción. Loque he dispuesto se anuncie al público por ol periódico de estaca-pital y Gaceta de la Habana por el término de uu mes contados desdo esta fecua para que dentro de 61, remitan sus instancias acompañadas d i certificación desas servicios prestados, los que deseen optar A dicha plaza hallándose en aptitud al efecto. Remedios 19 de Enero de 1872. El Teniente Gobernador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirautes A las plazas de cuatro Médicos municipales que lian de prestar sus servicios en los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y eu esta cabecera y su partido rural, dotados cada uua de ellas con setecientos cincuenta pesos auuales, se hace saber al pú biicoporesie medio para que ios que deseen optar A citas, presenten sus solicitudes eu el término de treinta dias, eu esta oficina con los documentos necesarios. Guanajay Enero 20 de 1872. El Beeretario interino, M i-guel Muñoz.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. M tnuel Sau diez Lámela, Caballero de las Reales >■ Militares Or deues de Ban Hermenegildo, de Ban Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado cou la Ue segunda clase roja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Befior Jisuorislo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito de la Pátria, Coronel de Caballería, Comundante Militar y Teniente Gobernador »le esta jurisdicción etc. etc.'
Hago saber: Que habiendo acudido A i sta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de la Torriente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, eu el cuartón de Siguagua, partido de Laguuillasde esti jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy po-tvro tejar de su ¡impiedad denominado Concepción, cou varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro eu la forma siguiente: colocádose en el punto A. del plano que acompaña, pozo principal de la» labores constituye ia mina, uua ex-leusiou ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y ss observa que de aquel liay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 2-U 30’ E. de distancia A la case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norteé“ 45’ Oesle del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Júca-ro y seiscientos cincuenta mellos al Sur 16? Esto del lindero del potrero de D. Eusebio Morales. Y admitida dicha solicitud cu ruto ha lagar eu derecho y siu perjuicio de otio mejrr, he dispuesto al propio tiempo se publique el présenle edicto por medio ce la Gaceta oficial de la Habana, P' Jentin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Laguuillas, A fin de que los se consideren agraviados puedau establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, á contar deode la feoba, eu la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocieutos setenta y uno.—Lanicia.
SEXTA SECCION.
j u zúa Don ni: príyikka instancia,
AUTOS.
En la siempre fidelísima CiudiU de la Habana en diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno el Br. D. Cándido Aiuz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro, visto este pleito ejecutivo^ seguido por don Manuel Expósito padre legitimo de don Arturo y doña Amalia Expósito contra don Redro Miguel Barreal eu cobro de pesos.—Resultando que por isuritura pública de treinta de Julio de mil ocboeientos sísenla y nueve aseguró dicho Barreal eu su casa calle de Manrique número treinta y siete la cantidad de seis mil pesos A favor de los menores Expóuitis, obligándose 4 paganos eu uno de los caso) ds ia ley y miéntras tanto y por mesadas la usura pupilar de un doce por cierno anual.—Resultando que A instaucias de dichos menores se libró ejecución contra los bienes de Barreal por la cantidad de mil veinte pesos iinporte de d.ez y siete mesadas corridas del veinte y ocho de Febrero de mil ochocieutos
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 17 del mes de Febreio poi los o¡ cíanos de dicho tamo.
	1	Personal.			Recibidas eu los destinos. Carretas rajones.	Material.					Sobre el	Recibidas eu los des tinos id. carreteaos	- ■ . _ • •- ■■ ■ '
	Destinos.	Asiá- ticos.	Xegro3.	J01- lalercs.		Id. pie-1 dra picada.	Id. id. cascaje	Carret» arena.	Cal.	La- drillos.	muelle. Ado- quines.		Obra hecha.
S y C.	Calle de Riela		23	■					3				3	So han levantado 40 metros adoquines, id. 30 de excavación id. 40 adoquinado id. 40 apisonado metros cuadrados. Se hau hecho 12 mellos cuadrados de adoquinudoid. 4 de excavación . Se han picado 10 metros cúbicos de piedra. Se han tendido 116 metros cuadrados de piedra picada. Se han teuilido 25U metros cuadrado»» de cascajo. Be hau tendido 40 metros cuadrados de piedra picad 1 y se han pitido 10 metros cútiicos de id. Reparaciones pintando repellando y chapeando en dicha Uncu. Esta cuadrilla se ocupó eu la descarga de ailoquiues del bergautiu Shastay recibieudo lasas. Se hau hecho 25 metros lineales de zanja y se han colocado 31-15 metres lineales de coutenes y se h »u recibido 2 zorras cou contenías. Limpitzadel ciño de desaguada las Recogidas. Ue¡ aiacionas tn las pinturas de la sal 1 Capitular y demas dependencias. Be hau remitido A los destinos 46 c irreta la» da rajonas. Reparacloues en las azoteas del edificio. 'eparacioues eu ios tejados del foso. Limpieza da parques y paseos y riego general.
c. tt. y C. B.	y O. te y C. S. y dos C. S. y C. Bobresiante. C. C.	Calle del Aguila			....'.	 Calzada del Cerro	 Idsin del Corro							 Ídem dol Cerro			 Calzada do Belaseoain			 Quinta Santovenia		12 38 19 34 35 41	...			‘"jo 10 8 18			"«-7 »-7 6-8	4							ltí	
			5	6					...1			7240		
		24				• ...tir									
		10		5												
	Casa de Recogidas					6 0			3 7																	
							......											
Sobie3tante.	Morcadj ueCnsuua	 Tulleres del loso	 Paseos públicos y parques				‘""¿O	;;;;;; 		2 1	......	•j													
Halan» 18 à* Fetraro do 1872.—El Director facultativo, Felipe Bauza y ZVeW».«*«Vto. Bao.—El Gobernador, Moreno.
setenta al veinte y ocho do Julio do esté cori lente año, y costas; habiéndose ampliado A ciento ochenta pesos per las tres mesadas posteriores que cursaron de dicho Julio al veiute y ocho de Octubre último y requerido el deudor por edictos y por el Alcaide Municipal, en virtud de ignorarse su actual residencia, se ie embargó la casa hipotecada y cito de remate», sin que consle haberse opuesto, por lo que se le acusó la rtbe Idía.—Cou siderando que ia ejecución se libró A instrauoia de parte legítima y contra los bienes de la que se oblligó.— Considerando que la obligación se contrajo por escritura pública y que ia primera cópia que de oda se ha usado tiene fuerza ejecutiva, conforme al artículo noveeieuto) cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil.— Y considerando que la ampliación de Jas tres mesada» cumpliddas cou posterioridad A la ejecución se pidió y a coi dó eu la oportunidad y dentro de las prescripciones del artículo novecieut 's ctuoueuta y ocho de dicha Ley. Dijo su señoría que debía mandar y mandó seguir adelante la ejecución y ampliación librada por la cantidad de mil doscientos pesos costas causadas y que se causi n htciéudose trance y remafede los bienes embargados á don Pedro Miguel Bariéal y Cumplido pago A los Expósitos de dicho crédito y costas.-—Qüe por esta su sentencia así lo pronunció y firmó su señoría estando eu audiencia pilblicíí: doy fé.--Cándido Ainz.—L. Luis Rodríguez.—Y se inserta en tres ti ameres de la Gacsia oficial'para que sirva de notificación A Barreal.—Habana Febrero 7 de 1872. L. Luis Rodrigué», A 2(J Eu la ciudad de lá.Habana á büce de Diciembre do mil ochocientos setenta y uno: en la cama seguida de oficio en el juzgado de primera instancia de Remedios, pendiente ante nos entre ¡»artes déla tina cp ministerio fiscal y de la otra los asiáticos Ciríaco, pióíugoy Víctor, Toribio, Isidro y Benigno, representados por el Procurador don Joaquín Vaides Betancourt, procesados por homicidio del de su claeb kmado y les.ones A don Baiati Huarte: cuyo procedimiento sé elevó á esta Superioridad eu consulta del tutto de sobreseimiento proferido el cinco deFebreio del presente año eu cuanto al mencionado ¿Ruarte den Rafael Vera, don Agustín Ali-cisa, don IgflV^lo Btanges, »Ion Miguel Inuzau, don .Miguel Piloto yTron Narciso Diaz, a quienes también se comprendió en el procedi.niente; y con apelación de la sentencia dictada el'dlez y síele oe Agosto último por la cual se absuelve libremente A lo» referidos asiáticos 1 »i-dro, Víctor, Tonteo, Benigno y Ciriaco ¡tonel delito de homicidio dei asiático Ajuaro y lo» condena A ios cuatro primeros por el de ten iati va de homicidio , e dòn Rafael Hitarle A z iete mes» s de prisión correccional con 11 mitili de la» cestas-, declaran lo la otra mitad de oli-ció, y absuéive por último ¡kris» misino coiu-eptode la instancia A Ciríaco, sin perjuicio de oírle r i .-o presentase ó l'uefo habido. Vistos siendo ponente olí-.. M.i..¡s. trado D. José Villaiiueva Montoya. Aceptando los lun-damentos fie ia sentencia apelada y considerando que de autos no aparece justificado que el «siálico Ciriaco tuviera intervención en las lesiones inferidas ¡i d- n ¡¡u. fael Huarte sin embargo de no resumir comprobada ,-u inocencia. Fallamos: que debemos condenar y oondena-mosálos asiAticoj Isidio, Víctor, Toribio y Ji, nigno A dos años de prisión cada uno con las citano décimas partes de las costrs procesales por igual deoiarAudoeo las demas de oficio, absolviendo ue la instancia al pro dicho Ciriaco, sin perjuicio de oirle si se ¡»reseñare ó tuero habido; y aprobando el sobreseimiento consultado de cinco de Febrero del corriente año. Y.en loque sea con forme se -confirma yen lo que nóeoreVo n I.» precitada sentencia. Asi por la presente lo a» Onlamo-, mandamos y firmamos. José Mal ia de Villaiiueva y Muñ /. Alejandro l’eray. Gonzalo de Monta van. jóse Villamieva Montoya. Jooauin Pttino ue Rivera, Rrósente fui; L. Manuel JalntéP Es còpia fiel; y h fin ds que se »Lotifiquen del auto del sobreseimiei.to aprobado, ios prófugos don Agustín Aueisar, dou Miguel Yera y don Narciso D.az, expedimos Ja ;>;e;ente, , uln¡ lie-uno con lo mandado por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa. Remedios Febrero primero de mil ocho cientos selinls y dos. Lúcio Jiménez, Modesto Mari ir. A O 20 A consecuencia de la» diligencias firmadas al falla-cimiento do D. Tomas González y Dtllgad » ra iieado en el Juzgado del Sr. Alcalde Mayor dsl distrito da Jesus María Dr. D. José Manuel de Aizpuiua y poraute mí se lia dictado el auto que A la letra dice: “Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dus. Vistos.- can el mérito délo certificado p »i los Escribanos, se declara intestado el fallecimiento de don Tctnis González y Delgado y par sus herederos A los que re considere n con derecho A los bit-ues; eouvoqir n.-el- s par treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, dándose cuenta con certificación dei actuario. Aizpurca. Alami. 1 Padilla »te Aguiar. Y paja su publicación librò la'presento. Jlu-baua Enero 20 de 1872. Manuel Padilla de AzuiAr.
(J O 25
EDICTOS.
, D. Ramón E'oy Salgado, Caballé.o Comendador da laRialy distinguida6.d -n da Isabsl la Católica, Auditor honorario ds Marina y Alcalde Mayor uc fsta ciudad y su jurisdicción.—Por esta mi pr insta carta ds eiieto, cito,llamó y emplazo A don Amonio García, natural de Sau Cristóbal, verin > de la Habana, soltero, labrador, de diez y siete año», hijo de dou Juan y doña Maria B i-barda Vargas, para'que en el termi» o de miev# d as se presente en la escribanía del actuario a nomt ivr curador que se euoaigue (le los autos qite se le ' siguí n por hurta de una yunta de toros A don Cirios Yero, para la contestación del trasladó que se le h.f conferido déla acusación fiscal en que se solicitase le atsuelva de la instancia cea 1. s costas de ofició; apercibido sitió lo verifica, de que se dará por evacuado el trámite en su rebeldía, euteudiéudose cou los esten ios de! juzgado. Jf -jucal Febrero diez y seis de mil Ochocientos settica y dos. Ramon S. Salgado, Por mandudo de su señoría. Justo Batona.	E O 26
Dou Candi Jo Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi según lo euicto, cito, llamo y emplazo A don Alejandro Es, ino3a y Ratigol 'cuyas ge-ueratcs se ignoran, para (¡ue «eutro dh nueve dias se presente en iste juzgado A dtscargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue' por héticas' A O. Santiago Hernández; seguro de que s» le oirá y adminístrate justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz c incluso eu la» penas de 11 i, y y por bulante los estrados del juzgado mua los trámites demas que ocurran. Habana Febrero diez y seis de mil oi-ho-eientos seteuta y dos. Cándido Ainz. Por mandudo de su señoría. L, Luis Rodríguez. Y' i icasupubli-caciou libro Ja presente eu su feéh.i. L Lui» R ». r-guez.	E O 21
Don Lúeas Garría Ruiz, AlcaldeMayot de esta vida y su distrito judicial etc. Por el presente sa c» an y emplazan A los que se creati caí derecho ti heredará don Antonio Díaz Fernandez, natmal dala, ciudad de li Palma y vecino de esta villa, hijo legitimo de don Sa v. dor y de doña María, casadoy como de sesenta y ocho año , A fin de que eu el térm no de veinte dias se presenten’ A deducir el detecho que tés asistí. »Sun Antonio Febrero
16delS72. Jisé G. Rivelo, Francisco JM. Gis eri
E " l 22
Don José de Ajinagro y de la Vega Ac ude Mayor en comisión del distrito del Monserraie. Por este segundo i dicto, se cita, Huma y emplaza A lo» que se ciean con derecho A la Herencia cío aon Bimou Bau Cristóbal Bastió, natural de Laredo, provi Gela rie Santander, casado, con doña Demetria Vergata de quien uo deja sucesión hijo, de don Jesé Cristóbal y de doña J tuina Rustió, de cuarenta y ocho años deeuuit, ol cual fallec í» sin disposición testamentaria eu seis de Feoreio d.-l año filli-para que dentro de20dias;cuntados desileJahliima publicación de este edicto, comparezcan A deducirlo en edu juzgado en losautos que se iusiruyen sobro dicho abiu-testato por la escribanía que sirvo don Jose Maií i Castro, adviniéndose que se han present ido ya aspirando A la hereuc a, don Fulgencio y dou C.L'ks tola como hijos naturaltsdel finado. A los que compareciereu se les oirá y administrara justicia, siguiéndole adelante eu las actuaciones y parándoles el perjuicio consiguiente A los que uo ocuiran A alegar el derecho ¡¡ue h sbasisti. Habiua seis de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Almugio. Por mandad > de su st-nmín. Jo-é M.¡-ríaCastio. Y parasti i uithcaciou en la Caseta oficial libro ia píeseme. líabaua fecha ut-supr . José M. Castro.	E O Í2
Dou Joaquín Argucdas y Español Alcalde Mayor del distrito déla Catedral it-. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A don Victoriano Barrial, natural de Asturias, solferò, vecino de esta, dependiente y de trece años para »¡ue (teatro de nueve dias se presente eu el juzgado calle de Compostela numero ciento nueve Aevaeuar un acto de justicia en la causa formada por lecionesque recibieron él y don Angel González el 25 de Febrero de mil ochocientos setenta y uno en el café calle de la Bomba número «tí, Apercibido si no lo verificase que se le declara rebelde y contumaz y por ¡tastante ios estradis del tribunal paraqueeon ellos so
entienda dicho acto y todos los demas que ocurran._
Habana 15 Ue Febrero de 1872. Joaquín Arguellas y Español. Por manda lo de su s -noria. Francisco de Ca»-
E O
i). Joaquín Arg iedas y Español Alcalde Mayor »le istrito d# ia Catedral. Pur este mi tererro y ultimo
tro.
distrito	I ___ __________
edicto y pragou; ei o, llamo y empUzo A D. J,»au ¿ivas Valdespiuo, uitural de esta ciudad,' so;tero, tabuqtc ¡o y de veinte y d >s años de «Mad, ¡»ata que en ei térmiu., le nueve días cornados «tcsd í estu lee na	presente-en
el Juzgado A evacuar un acto dé Just c:a ou ,n cauta qu# en el misino se ie sigue p »r hurto. HAb.-m.i Febrero 16 de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	E O 21
D. Antonio hernanilez ( horot, Alcalde Mayor del distrito de Beleu. Por esta mi tereeia carta ue edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a uon Manuel Menendez y Rodrigutz, natural de Alianza, principado de Asturias, soltero, (mino da treinta años de eda i, tabaquero, estatuía regular y oeigua escarnes, ¡e,o castaño, < jos pardos, tiene un lunar de mancha eu la cara y »amblen tiene un incisivo de Ja mandíbula superior partido y que suele parar en la tabaquería «La luspufiola»> para »¡ue dentro ile nueve uias se presente en ia Lo.u oárcsl ds esta ciudad A descargarse ds i i culpa que m resulta en la causa que se le sigue por esiafi do siete onzas 4 doña CArmeii de León cierto y seguro que si lo hiciere ast se le administrará reóta y euinpiiuu justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz 6 m-curso en las pena* de la Ley, Habana Febrero once de