Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadro?.
Bordadores.
Casas de salud.
Academias de esgrima y tiro de pi.tola.
Tenerlas.
Fábricas de bragueros.
Idem de botones.
Idem de objetos de yeso.
Tiendas de flores y semillas. .
Idem de haier ó vender flores.
Panadería*.
'	(‘hoeolatería».
Talabarterías importadoras.
Idem no id.
Procuradores.
{•Sombrererías importadoras.
Idem no id.
Agencias funerarias.
( ¿jal los de moneda.
Tintorerías.
Retratistas.
Pintores do obra tina.
Armerías.
Trenes de tostar cafe.
Mercaderes de oarruages.
Talleres de construcción da id.
Establos de id.
( aballerizas.
Agentes de negocios.
Idem de ferro-carril.
Confiterías eou repostería.
Idem sin id.
Venias de hielo.
Tiendas de lamparas.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de inú-
siea.
Compositores de id.
Fabricas do íóaforos.
Cildelerlas.
Prestamistas.
Academias de baile.
Alambique*.
Tiendas de licores.
Almacenes do curtidos.
Herrerías.
Dulcerías.
Tiendas de azúcar y cafó por menor.
Amoladores.
Locerías.
Joyería», platerías importadoras.
Idi m no id.
Aserradores de maderas por vapor.
Idem Ídem sin vapor.
< .'areneros.
Trenes de aguada para buques.
Muelles y terraplenes.
Constructores de velas navales.
Bodegas.
Establecimientos de los partidos de Marlanao, PueniesGrundes, Arroyo Naranjo y Calvario.
1 D. Simón Rulz de Luzurriaga Teniente Coronel graduado Comaudante de Infantería y thcjl en esta plaza.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Capitau graduado Tenieote del batatal ion Cazadores ‘ voluntarlos de Cádiz, don Rafael Martiu t ralle á quien estoy sumariando por desaparición y robo de caudales de la caja del mismo, sefiulándo'e paia su presentación 1» guardia de principal, sito eu el cuartel de la 1’ Usizj, debiendo verificarlo en el término de trciuia días coñudos desde el (lela fecha; y de uo comparecer eu el referido período, se seguirá ia causa y se fallaiá eu rebeldía por el consejo de guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse asi prevellido en las ordenanzas del Ejército. i' dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este edicto, libro ue su Orden el presente en la Habana á 21 de Marzo de 1872.—V.° B‘! Ruiz de Luzurriaga.—El Secretario.—Francisco de Arias.
Hflbaua Marzo K te 'lane».
de 1872.—El Secretarlo, M. Cus-
Deseando el Excmo. Ayuntamiento que el servicio de la vacuna te facilite y extienda en toda la jurisdicción municipal íi fin de que el vecindario recoja el provechoso resultado que produce la propagación del virus, e! limo. Sr. Gobernado. Presidente á propuesta del Sr. Con i jal Inspector de las casas de Socorro y hospital Civil, se ha servido disponer que sin perjuicio deque las casas de Socorro continúen vacunaudo á todas las personas que se presenten en ellas, se encargue:
La casa do Socorro del primer distrito, de vacunar eir la Cárcel y caserío de Casa-Blanca.
La del segundo distrito, casa deRecojidasy pueblo del Calvario.
La del tercero, Beneficencia y Vedado.
La del cuurto, Quemados y Marianao.
La del quinto, trabajadores de calles en los fosos y presidio.
La del sexto, Asilo de San José y Puentes G raudos.
La del sétimo, Arroyo-Naranjo.
Q ieen los distritos y pueblos teñalados la vacunación se hará todos los Domingos primeros de mes, de once á una de la tarde eu las-celadurías 6 capitanías respectivas.
Que en los establecimientos indicados la vacunación se hará los terceros Domingos de cada mes á las expresadas horas, sin perjuicio de que la que necesite la Beneficencia se continuará suministrando todos losDo-miugos por los médicos de la casa de Socorro del tercer distrito, como hasta ahora se ha hecho, lo mismo que en el pueblo de Arroyo-Naranjo.
Y de Orden del limo. Sr. Presidente te publica en la Gaceta para conocimiento general, en concepto que su señoría lima, ba comunicado lo conveniente á ios funcionarios do policía y jefes de establecimientos, para que cuiden de que todo! los vacunados coucurrau oportunamente en el plazo que se les designe para recoger el virus que produzca la inoculación de la vacuna.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadores el remate auuneiado para boy del arrendamiento de la casilla número 19 del mercado de Colon, el limo. Sr. Gobernador Presidente te ba servido señalar de nuevo para la subasta el dia 3 del entrante Abril á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones,
Habana Marzo 13 de 1872.—El Secretario, M. Castellao os.
Inspección «le vigilancia <1cl noveno distrito.
Iiavióndoseie extraviado si moreno libre José de Joan» Torios», natural de Africa, gangá, soltero, deS5 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia número ¿15, obtuvo para el presente año en 15 de Febrero dol mismo, de Orden del limo. br. Gobernador político queda invalidada dicha cédula extraviada.
Habana Marzo 20 de 1872 —José María de Rota.
Don Mariano Perez y Atcalde Comandante de Infantería y Fiscal de la plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el Teniente del 2? batallón del regimiento infantería del Rey D. Antonio Aheleada y Anido, á quien estoy sumariando por buber abandonado sus banderas bailándose desempeñando Ja comisión de habilitado de dicho batallón, Ufando de la juiisdicciou que para estos casos tienen concedida las ordenanzas grais. á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregoná dicho TeuienteD. Antonio Abeienda y Anido, señalándole la guardia del principal de esta plaza, donde denerá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, & dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de señores Oficiales generales por el delito qu» merezca pena mas grave entre el ele abandono de sus banderas y el que le resulte por el de la comisión que desempeñaba, haciendo el cotejo de una y otrq sin nías llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia ile tonos.
Habana 21 de Marzo de 1872. - -Mariano Perez,—Por su mandato.—El Secretario, Valentín Gómez Sepúl-veda
14 de Marzo de 1870, á don Mariano García, na ural de Bejucal, soltero y tabaquero, vecino de la cas i 13 de la calle de la Luna, por haberla extraviado. Bejucal 7 de Marzo de 1872 —Manuel Olmedo.
De órden dei Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula lólio 409 expedida en el partido de QuiVJCUU A D? Puu'a Lorenza Soca, natural de la Salud y edad 23años, con ia que ingresó eu esta eiu-lad con nota del domicilio de Setiembre de 1871, por haberla extraviado Bejucal 5 de Marzo de 1872 — Manuel Ornado.
D. Jur.u Sauz y Bao, Teniente Coronel graduado Co-
nrniiluute de! 2? Batallón del regimiento de España
número 5 de iufanteiía.
Hallándome instruyendo cauwtTeu qué figurau como testigos los paisano-Bonilicio Gutiérrez Calderón, Urbano Cao Sánchez, Vicente Julio Ramírez, Miguel Castañedo Teran, Bonifacio Espinosa Rosendo, Francisco Batiller Sexto, José Saujurjo Bidia, Odulio del Busto Soler, Ventura Valencia Díaz, Manuel García García y Miguel Itarte Labargalqs cuales pertenecieron todos al extinguido batallón Voluntarios de Castila cuarto movilizados; debieudo ractiücarse en sus declaraciones y carearse eou ei acusado con arreglo á ordenanza ó ignorándose su paradero: he dispuesto por mi providencia de esta fecha citar á dichos individuos por medio del presenta ediet i para que los que se encuentren en esta capital comparezcan en esta fiscalía, sitaeu el campamento del Prlueipe, pabellón de Jefes numero 5 y los que se hallen eu otro punto se me dirijan de oficio manifestándome su residencia, pues do no verificarlo así unos y otros incurrirán eu las penas señaladas paru los que em-baiazau la acción de los Tribunales.
Habana diez y siete no Marzo de mil ochocientos setenta y dos.—Juan Sinz. — Por su manda to, el Alférez Secretario, Ramón Elises.
Colegio Ue Corredores, ¡VotarlosCoiuerciale do la Habana.
CAMBI08.
Lóndres....................j
Liverpool...............   I
Liverpool pag? eu Lóndres. j
Bristol....................I
Bristol pag? en Lóndres. J- 231 i 244 p.g P. fO d [V.
Gasglow................... i
Glasgow pag? en Lóndres____|
Grenock................... i
Geruock pag. en Lódres.....J
Paris......................j
Havre...................
Havre pag? eu Paris.....
Marsella................
Maisella pagadero en Paris.
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris. -8* 4 9$ P-5 P- 60d[V.
Nantes............•.....
Nantes pagadero en Paris...
Nancy...................
Nancy pagadero eu Paris..
Amberes...................
Amberes pagadero en Paris..j
New York...................j
Boston.................... |
Boston pag? en N. York.....J
Baltimore................. •
Baltimore pag? en New York ,
Filadeliia................
New Orleans...............
New-Orleans pag? en N. York
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? ea N. York.... j-
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York-
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.......,..........
Halifax, pag? eu New York...
Frankciort................
Frauckfort pag? er. N. York... j Oro del cufio español..... 6* á 8$ p. S P
Oro.
10* á 11 p.g P. 60 djv. 11* á 12* p.g P- «[V.
C urreney.
par áj p.g P. 60 d[V.
2 á 2Ì p.g P. cpv.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquín Jiménez y Martínez y D Antonio Jiménez y Martínez.
De frutos.—D. Mauuel Fuertes y D. Eusebio Bo-na y Pí.
Habana 22 de Marzo de 1872. El síndico, interino, Franoisoo de Lamar.
(¿UINTA SUCCION.
OFICINAS DZL INTEKIOK.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndose presentado á mi autoridad D, Rafael Rozas con instancia aolieitaudo autorización para establecer una fábrica decigarros con marca titulada «La India,« en la calle Real de Alquizar en esta villa, he dispuesto se anuncie por la Gaceta oficial de la Habana para que se presenten lo! que se consideren perjudicados á examinar ei diseño en esta oficina por el término de veinte días á contar desde ia fecha y presentar sus reclamaciones. San Autonie Marzo 21 de 1872. El T. C. Teniente Gobernador.—Luzou.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador, se invalida la cédula de comensal número 216 expedida por esta dependencia en 8 de Marzo de 1871 á don Seratin Bello Galindo de esta naturalidad, edad 39 años, soltero, labrador, vecino del cuartón Jesús María por haberla extravirdo. Bejucal A de Marzo de 1872.—Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida ia cédula folio 85 que en 4 de Febrero de 1871, se le expedió á don Ramón GalvezGarcía, de esta naturalidad, edad 10 años vecino del cuartón Aguas Verdes, por haberla extraviado, Bejucal 14 de Marzo de 1872.—Mauuel Olmedo.
en la segunda quincena del mes de Junio próximo en I que cumplen los tres meses de plazo: dándote la I leiici i á ios que mas llenen las condiciones de solidez,
I economía y demas á que se contraen las dl*P?sícloaes I generales.— Matanzas y Marzo 6 de 1872.—El Goberua-
' dor Presidente, Juan Burr.el.
Ei I. Ayuntamiento de la ciudad (le Matanzas na acordado construir tres puentes de hierro sobre los rio» «San Jun.L» y «Yumun» en sustltiiciou de lo» que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para coustruir tiei pueutes de hierro sobre jo, riosiiSau Juau» y «Y umurl» en la ciudad do Ma-
(SeZpubllcó eu la Gaceta de los dlasS, 9 y 10 del cor riente.)
De órden del Sr. Teuiente Gobernador se invalida la célula 1007 del cabeza de familia I). José Gil La nen, de etta naturalidad, trein ñuños de edad, lnLrador, vecino del cuartón Piedras, expedidaen esta dependencia eu 30de Junio de 1871, por haberla extraviado. Be*-JUcaló do Marzo de 1872.—Manuel Olmedo.
Inspección de policía de Guanabacoa.-Queda sin efecto Ja cédula que el año próximo pasado le fué expedida por la Inspección de Guiñes, con domicilie al dorso para estu, á don (Jláudio cabrera y Flores, na turalde Güines, de 21 años, soltero y estudiante por haber sufrido extravío.—Guanabacoa 12 .de Marzo de 1S72.—Agustín Hei nandez Caneda.
Queda sin efecto la cédula que por la capitanía de
Laguuillas le fué expedida el año próximo pasado con domicilio al dorso para esta á D. Vicente Guate y Granel, natural de Santander, de 21 años, soltero y del comercio, por haber sufrido extravío. Guanabacoa y Marzo 12 de 1872.—Agustín Hernández Caneda.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habien* do sufrido extravío la cédula de vecindad que por Ja capitanía de los Palacios en 22 de Enero último, al uüm 22 fué expedida á D. Domingo Faulue Casañas, natural de Francia, soltero, del comercio y de 50 años, cuyo documento llevava anotado el domicilio pan» Ja Habana; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por este medio a quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del extraviado. San Cristóbal Marzo 10 de 1872.—Luis Gascón.
SEXTA SECCION*
lUzciAUoa de phimeua instancia.
EDICTOS.
De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de cabeza de familia expedida al fólio 588 en
Capitanía del partido de S. Diego de Nuñez.—E Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdiceion se ha servido decretarse le expida cédu a de vecindad á don José Po-rolís y Martiuezpor habersufrido extravío la que obtuvo eu 28 de Febrero dul año próximo pasado oomoca-beza de familia y al númeio 73 expedida por esta capitanía, y para la invalidación del documento extraviado he dispuesto se publique en la Gaceta oficial. San Diego de Nuñez Muzo 14 de 1872. Luis PimenteJ.
Junta local de Sanidad de Baracoa.—Encontrándole vacante la plaza de Mélico de ia anillad del puer-toy secretaría de la junta del ramo, subvencionada por el Estado con el haber anual de seiscientos pesos ó sea-se tres mil pesetas, cuya plaza está desempefiaudo interinamente el Jefe de la sanidad Militar de esta plaza, como único facultativo de ia jurisdicción, según acuerdo de la junta y participación de esta tenencia de Gobierno al del departamento en cinco de Octubre del año próximo pasado por babel se ausentado sin licencia el Ldo. D. José Navarro Valdes, que la servía; se proceda á la presenta convocatoria á fin de que Jas personas aptas para su desempeño que quieran solicitarla, presenten en esta Presidencia su solicitud en forma, acompañando la cópia de su título y demas documentos que tengan de sus méritos y servicios contraidos, en el término de treinta dias contados desde la fecha, para su remisión á la Superioridad transcurrido ei plazo, con el expediente del asunto. Baracoa 1? de Marzo de 1872. Aiesanco.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Presiden cía.—Debiendo proveerse do3 plazas de médicos municipales en esta ciudad, con el haber anual de mil pesos cada una, se aunneia al público por término de treinta dias, para qua los profesores de medicina y cirugía que opteu por dichos destinos, presenten sus solicitudes en la secretaría municipal, acompañadas de ios documentos que acrediten su aptitud y méritos que tengan contraídos en su carrera.—Trinidad y Marzo 6 de 1872. Andriaui.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Dow Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Reates y militares órdenes de Sau Hermenegildo, deSan Fernando do primera clase y de segunda laureada por juicie contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Mi itar, Caballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel la Católica, de ia de Nuestro Sr. Jesucristo de Portugal y otras várias de distinción por acciones de guerra. Benemérito á la Patria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esia Tenencia de Gobierno en el dia de la fecha don FTancisco Alberto, natural de Guatnuta?, mayor de edad y veciuo de Laguuillas, y doña Bita Barrueta, de la misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de Chapapote de lustre con Ja denominación de «La Fortuna» y en terrenos de doña Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo ia designación en la forma siguiente.- Desde el pozo de labor que se señala en el piano á la parte mas oriental de cayo Copey que Indica Ja tetra E. al N. 17° E. á 2019’53 me ros. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrem-oriental dei lindero de tierra de don Francisco Marga-rit; al S. 82°52’ O. á 319’ 16 metros, y el punto N. Ínter -sección del lindero oriental A E dei sitio de doña Luisa Rodríguez de Navarro, con el eje de la línea del ferrot carril dei Jücaro, al S. 8° 4’24” O, á 133,589 metros. Y admitida dicha solieitud.en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto *1 propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de Ja Habana, Boletín Mere mtil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que ios que se consideren perjudicad ja puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-miuo de sesenta días á contar desde la fecha, eu ia inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie, Cárdenas, Marzo 4 de 1872.—Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy lea ciudad de Malánzas.—Presidencia.—El Ilusíre ayunta -tamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el di a primero del actual acordó sacar á concurso la construe -cion de tres puentes de hierro sobre los rio3 «San Juan » y «Yumurí» con arreglo á Jai instrucciones que al efec -tose publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político para realizar »8 obras de reconstrucción qué necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto
D. Cándido Ainz, Alcaide Mayor del distrito del Cerro, etc. Por este mi primer edicto bago saber á todas las i ersouas uue *e eoustderen con derecno á los bienes Quedados por fallecimiento intestado de don salvador Ardura, natural de Asturias, soltero, carretonero y ile cuarenta y cuatro años, á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan á hacer uso de sus acciones en el competente juicio. Habana Marzo veiute de mil ochocientos setenta y dos. Ainz. Por mandado de su señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente ut supra. ^L. LjUIs
Rodríguez. ^ AImagr0i Comead idor de número de la Real órden de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia de las de fuera do esta ciudad y J uez de primera instancia del distrito Mouserrate. Por este mi primer ed o-to cito, llamo y emplazo ftdon Vicenta Dubal, Dobal ó Dobarro. cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve Uias se presente en la cárcel de esta capital á aefl* cantarse de Ja culpa que le resulta eu la causa formada uor extracción fraudulenta de vários objetos del calé calle di San Miguel esquiua á Prado seguro que se lead-ministrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol juzgado para que con ellos se entiendan todos los trámites del juicio. Habana Marzo 20 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. Br. José y. Bouset L O 26
D. José Diz y Romero Caballero Gran Cruz déla Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Comendador de la de Cários tercero y Alcalde mayor del dlsr trito del Pilar de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, Jlamo y emplazo al soldado don Joaquín Mencio Mercader, natural de Calglufia, soltero, de veinte y seis años, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á couteitar los pariros que le resultan en la causa en su contra por robo de dinero á don Antonio Fernandez, entendido, que de hacerlo así, se le administrará justicia, y en otro caso será declarado contumaz y rebelde, parándole .el perjuicio que haya lugar. Habana Marzo veinte y uno de mil ochocientos setenta y do». José Diz y Romero Por mandado de 8. E. Mateo G. Alvares. Y para • i publicación eu la Gaceta oficial, pongo la p esente en ia Habana, fechaut-supra. Mateo G. Alvarez.
JE O 26
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por p»te segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Mausio Mercader, natural de Gerona, soltero, de veiute y siete años y panadero, para que den ti o fiel término de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por asesinato ue don Agustín Jiménez, seguro de que si así lo hiciere seieoirá|y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incuiso eu las penas de la Ley y por bastantes los estradas del tribunal para los trámites ulteriores. Habana Marzo 18 de 1872. Antonio M. Jurado. Por mandado de su señoría. Antonio Mendoza.	E O 26
D. Ramón Eloy Salgado, Juez do primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi primera caria de edicto cito, llamo y emplazo al moreuo soltero, criollo esclavo de don Domingo Ferrer, para que dentro del término de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re sulta eu la causa criminal formada contra ei negro Tomas criollo por tentativa de hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley, pues así lo he dispuesto en dicha causa. Bejucal 20 de Marzo do 1872 Salgado. Por mandado de su señoría. Federico Molina.
E O 24
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro" Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo v emplazo al paMo f’raucísco Sigarroa, natural de esta, soltero, cochero y de veiute y siete años para que dentro da nueve dias del último anuncio 8? presente eu ei juzgado para un acto de justicia en la causa qué se le sigue al referido Sigarroa y otros por falsedad en la expedición ade un documento de policía, cierto y seguro de que ei sí io hiciere se le oirá y administrará justicia y y de; io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana y Marzo 21 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría. Ldo. Ramón de Ortega. Habana Marzo veinte y uno de 1872. L. Ramón de Ortega.	E O 24
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su paritilo, etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á üenaro-alto, delgado, color prieto, nariz aplastada, boca gran, de, pelo-pasa y muy negro, cara larga, frente ancha, pronunciación clara española, aunque es de nación congo, pies grandes y delgados y sin ninguna marca de su tierra. Santiago, de estatura baja, envuelto eu carnes, color coloradito, pelo-pasa y colorado, frente ancha, ojos grandes y naturales, nariz chata, cara ancha, labios belfudos y do pronunciación clara, sobresaliente el vientre, pie3 anclaos y grandes, sin ninguna mar, a de su tierra en la cara; y Mosquito, de estatura baja, color prieto, ojos grandes, nariz aplastada boca grande labios uelfudos, cara auciia y redonda, barriga sobresaliente, pié chiquito, pronuncia el Español bien, pero se le conoce mucha que es congo, sin ninguna marca en la cara , para que dentro de nueve dias á contar desde hoy se presenten en ia Real cárcel de esta referida á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por lesiones al negro Venancio, esclavo de donjuán Font, ciertos y segurosque si lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les deciará rebeldes y contumaces 6 incursos en Jas penas de la Ley. Remedios 18 de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por órden di 8. 8ría. Julio Jiménez. Modesto Martin.
E O 23
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito de» Cerro etc.Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em plazo á don Fraucisco Atmeida, natural de esta, taba quero y de veiute años, y pardo Andrés Ferro, zapatero y de diez y nueve años para que dentro de nueve dias se presenteu en este juzgado a descargarse de la culpa que les resulta en Ja causa que se les sigue por hornici-uio de doña María Pechi, seguros de que se les oirá y administrará justicia y de locontrario, serán declarados re belde.s y contumaces 6 incursos en las penas de Ja Ley, y por bastante ios estrados del juzgado, para los ulteriores trámites. Habana y Marzo 21 de 1872. Cándido Ainz.
*or maullado di su señoría. L. Luis Rodríguez. Y ara su publicación eu tres números de Ja Gaceta oficial libro la presente, ut-supra. L. Luis Rodríguez. ^
D Eulogio de Velarde, Alcalde mayor de esta villa su jurisdicción. Por esta mi seguuda carta de edicto ciio llamo v emplazo al pardo llore Nicolás Sánchez Escoveilo, ñatuml de la Habana, soltero, de treinta años de i did, para quo en el término de nueve illa» antaúo! desde esta fecha se presente eu la cárcel púdica de cita villa á descargarse de la culpa. »ue le renul ta eu ia causa imanada por robo de dos silla» en la casa ueia parda Escolástica Mario.., seguro de que saasílo iiiciete»« !e oirá y administrará jusiicia y délo contrario e le declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las nenas de ia L *y. Guanabacoa y Marzo 17 de mil ocho-ciento-setenta y do!. Eulogio do Vdarde. Por manila-d > de su señoría. Pedro Galludo. Y para su cumplimiento libróla presente. Guanabacoa y Marzol7 de mil oiíhocifentoa seteuta y doi. Feilro Galindo.
Ju O 2.1
Don Antonio FernandezCliorot Juez de priineraius-tancia del distinto de Belén do esta capital etc. Por m-ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Auiiet > de treinta y seis años de edad y de estatuía regular ignorándose sus deuia-t generales, paiaqui en el término de nueve dia-i se presente en la Real cárcel i ser notificado deU sentencia del Superior recaída eu la causa que se ie siguió por hurto do un re oj áD. Manuel Maitines y de uo verificarlo quedarú iucurso en las peuas de la la ley se le declarará rebelde y contumaz, y por bástantelo» estrados del juzgado con quien se entenderá Ja ulterior tramitación ue estu ejecutoria.—Habana Maizo 20 de 1872. Antonio Feruaudíz Ofioiot. Por mandudo de su señoría, (Játlos Laurent,—
V uara su publicación libro la presente en su fecha,— Garlos Laurent.	E O 23
D. Gerardo Fernán Jcz de la Reguera, Alcalde mayor de esta villa y su partí lo etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Juan de Roja», (á) Chiquito, y á una partida de negros que leucouqu-liaban, cuyos nombres generales y filiación se ignoran para que dentro de nuevo dias contados desde boy ¡jB prese uten eulaoáteei pública á descargáis o de la culpa que les resulta en la causa que se le» sigue por robo do dinero y especies á den Joaquín Muñoz y lesione! á don Jo»ó Arcediano Buarez, ciertos y segures quo si lu hicieren se les udmiuisirará justicia y de uo se Jes declarará teoelUes y contumaces ó iucursos en las petus de la Ley. Remedios Febrero diez y ocho de mil ocho-ciento» setenta y dos. Gerur lo F. de la Reguera. Por su maudado, Julio Jiménez. MoiiestoMarfin, E O 23 Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alcaide mayor de esta villa y su partidp etc. Por tste mi si-guudo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Macario contratado con don Agustiu Arios» en su iugenio 8an Manuel, natural de Mueao, yeciuo de Giisiva, casudu cu su país, decampo y de treinta años para que dentrp de nueve dias se presento eu Ja Real cárcel do asta \illa a cumplir ia conueua que leba hí(}o impueita p ir la Exorna. Audiencia Pretorial. Remedios Febtoro oohp de mil ochocientos setenta y dos. Geruido F. de la Reguera. Por su maudado, Julio Jimeuez, Modesto Martin.	K O 22
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde mar yor da esta villa y su partido etc. Por este mi segunde edicto, cito, llamo y emplaza á U. Jugfi Navas y Rocha y don Vicente Montesinos, cuyas generales no coustan, ^ara que dentro de nueve dias contado! desde hoy se presenten eu ta cárcel pública de esta referida á descargarse de la culpa que les resulta en iu causa criminal qu» se Jes tugue por abusos y exaciones ilegaioi cometidos como Colteor y Contador que fueron ue ia aduana de Caibarieu, ciertos y seguros que ¡-i asi io li ei reo se les administrará recta y cumplida justicia y de no se lea declarará rebeldes y contumaces ó iucursos cu Jas penas de la. Ley. Remedios siete de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por maudado de suseñoiía. Julio Jiménez, Modesto Martin.	E O 23
D. Antonio Muñoz J urado, Juez de primera instan-cia interino del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto, cito, Humo y enaplazo á don Manuel Pímente!, escribano público que fué de este juzgado, paa'a que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á d '»cargarse de la culpa que 1{| resulta en la causa que se le le sigue por malversación de caudales; seguro ue que si así lo Hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde xcoutumaz é iucurso eu las psuasde lu Ley y por bastante los estrados del tribunal pura los trámites ulterioies. Hubana Marzo catorce do mil ochocientos setenta y dos. Amonio M. J urado. Por tu mandado, Rafael del Pino. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Lafael del Pino.
E O 23
D. Joaquín A.rguedns y Español, Alcalde Mayor ilel distrito de ia Catedral eto. Porestami primera carta de edicto y pregón, cito, llamo,,y emplazo & doi) Maximino Roig, natural de Bacelona, de uiez y nueve años, depeudieuie, para que dentro de nueve dias se presente eu Ja Real Cárcel a descargarse de ia culpe, que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa a la sociedad de Lourtalot y compañía, cierto y seguro que si art lo hucese le administrará justicia y de lo coutiario quedará iucurso en ¡as penas qe la.Ley. Habana Mar¡íQ diez y ocho de mil ochocientos soteniu y dos. Argedcs, Por mandado de su señoría. Mauuel tí. tíegovia.
E O 22
D. José de Almagro, Comendador de número ue la Real Orden de IsubR ia Católica, Magistrado de audiencia de ios de fuerra de est a capital y Juez de primera iustancia tu eomisiou dei distiito de Monserrale. Por estami primera carta de pJietoy pregón, cito, llarnoy emplazo al moreno JÓ3é (á) Figurín, de estatuía regular, delgado, que viste puutalou blanco, levita negra, sombrero color de chocolate, 1 ara que eu el término de nueve dias contados desde le. fecha se presente en la cárcel de esta capital ádesoargaise de la culi a que le resulta en la causa que se le sigue en uuion del pardo Julio Daniel por hurto de un reloj, cierto y seguro fia que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de la contrario se le declarará rebelde y coutumaz é iu» cuno en las penas de la ley. Que utí lo he mándalo en dicha causa. Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Aiiuagro. Por mandado de 8. tíria. Fernando Noveil. Y para su publicación libre el presente. Habana AlaTzo uiez y ocho de mil oehoeieu-tos setenta y dos. Fernando Novel!, E 0 23
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 22 del mes de Marzo por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
8.
S.
S.y C. S. y C.
C.
Paseos y parques.....
Máquina Trituradora. Calle del Aguacate....
Idem de Villegas.....
Idem Compostein......
Calzada de Galiano.... Calle del Aguila.....
€.
8.
tí-
fí.
C
y c.
Ilem del Cumpanario.......
Muelle de Cabullería..
Calle de la Rosa eu el Cerro".'
Idem id. id...............
Idem del Consulado........
Mercado de Cristina., Calzada de Gallano..
C.
C.
Idem del Monte...........
Idem de Vives............
Calle del Rayo...........
Idem de San Ignacio id. Sol.
Personal.			Recibidas en	Material.					Sobre ei muelle Adoquines recibid os.
Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.	tinos carretas rajones.	Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.	
23	4								
27									
14						8			
21						15			
18						12			
12						1			
15									
17 25																	10J90
24			10						
25 20			1	10									
16	4	4 5			...... 						......				
12 6	O 6	1 4			...... E 1		......						
Recibí-; dos eu los des-, tinos id. car' retoñes
Trabajos ejecutados.
Francisco limpieza y riego general id. bacheo en la
14
¡Se han sembrado 2 laureles en tí, calle del Prado.
aehan recibido 30 metros y se han remitido á los destinos 20 carretadas de í'ajonss id.
; piedia picada 12.
Se han hecho 38 metros cuadrados de adoquinado, id. excavación 37 metros tierra extraída 6 carretones.
10 Se han hecho 15 metros cuadrados, de. adoquinado id. excavación 16 metros id. 16 metros de apisonado.
Se han hecho 10 metros cuadrados de adoquinado id. 8 de excavación y se han tendido 14 metros cuadradas de cascajo.
¿>9 han^l2 metros cuadrados de adoquinado id. excavación 6 metros y 4 metros de apiso-
tíe han hecho 6 cuadrados de adoquinad > id. api.sonado 52 metros y 12 metros cuadrados de excavación.
Se han hecho 10 metros cuadrados de adoquinado.
Se han recibido de la barca Pi'oteus, 10190 adoquines de Trapp.
Se han enrajonado 86 metros cuadrados picado de piedra 11 metros cúbicos tendido de id oO me ros cuadrados.
Se han enrajonado 86 metros tendido de piedra 100 metros cuadrados.
Se han hectio 20 metros de excavación picado de piedra 4 metros cúbicos y reparación de un tragante déla cloaca.
Reparaciones en las azoteas del mercado.
Se ñau eoustrunlo 18 metros cuadrados de aceras nuevas id. 21 metros lineales de mn.
tenes colocados,	v u
Colocación de las tapas en la cuneta de dicha calzada.
Ai han construido 8 xnétroj de bóveda de la <Í3. 0,50 de diámetro.
Reparación de dicha calle.
l.-se ñau hecho 15 metro# de adoquinado en dichas calles procedentes de servid>3 de <»as | «0 **
Hab “hft 23 de Marzo de 1872,-El Direetor facultativo, Felipe Bauza y Tredis.—Vto. Bno.-El Gobernador, Moreno.
he Mates.
D. Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los tribunales de la nación y Alcaide Mayor del distr ito de Beleu de esta ciudad etc. Por el presente edicto hi go »aber: que en lo» autos testumeutunos de Ja morena iu-gónua Mariana Pefialver se ha señalado el Lunes veinte y dos del entrame Abril á las doca de su mañana eu la puertr. del juzgado sito eu ia caile del Aguila número seteuta y dos para que tenga efecto el remato de las casas siguientes: La primera situada eu la callo ele 8omc-rucios número sesenta y ciuco tusada en dos mil ochocientos seteuta y siet« pesos treinta y ocho centavos. La segunda en la de Cieufuegos número setenta y dos, tasada en dos mil seiscientos sesenta y cuatro pe.-os un centavo; y la tercera en Guanabacoa, calle de los Cocos número seteuta y seis tavada eu ocholientos cuarenta y un pesos doce centavos. A fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la escribanía dei actuario á instruirse y al juzgado el dia desiguado. Advirtiéndose de'que solo se rebaja del precio Ue la tasación de dichas casas, el quince por ciento sin que se pueda admitir proj osi-cion por meaos cantidad. Dado eu Ja Habana á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos seteuta y dos; F. Chorot. Por mandado de ti. Sría. Cários Laurent.
R O 2fi
Consecuente á los autos seguidos por don J lian An» tonioPellón contra don Marcos J. del Solaren cobro de yesos ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate del ingenio Proyecto situado eu ia jurisdicc.ou de Remedios y ai aluado en ciento ciu-cueuta y nueve mil trescientos nueve pesos Jas once de ia mañana del día ocho del próximo entrante mes de Abril en las puertas del juzgado calle do los Oficios número sesenta y seis á fin de que si hay quin quiera hacerle postura ocurra al punto y hora designauo. Y naru su cumplimiento libro la presente. Habana 20 de Marzo de 1872. Alejandro Nuñez.	og
Eu el cuaderno formado para tratarse del cobro de las costas liquidadas eu los autos seguidos per ia sociedad de Herrera Meyer y compañía contra los bienes del Sr. Brigadier don Francisco Anastasio de Armenteros eu cobro de pesos, ^ia dispuesto el Excmo. Sr. don Jo-é Diz Romero Alcalde mayor dei distrito dei Pilar deesia ciudad, ante mi se convoque nuevameote á remate el I -te de terreno que forma parte de ia hacienda «Guana-muu» marcada con el número doce situada en el partido de Sau Nicolasjurisdicoiou de Güines compuesto de setenta y tres caballerías y ciento cuarenta y cuatro cordeles de tierra, tasado con sus cercas en nueve mil ciento noventa y cuatro pesos setenta y ocho centavo*' y se lia seña lado para el remate de dicho lote eldiac’uatio del próximo mes de AbriRá las once de ia mañana en el juzgado sito en la calle de los Oficios número ssentay seis á fin de que si alguua persona quisiere hacerle proposición ocurra al tugar designado el dia y hora señalados ó ántesá la escribanía de mi cargo á instruirse, para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente. Habana Marzo 2i de 1872. Alejandro Nuuez.	R "6
Don Antonio Fernán del Chorot, Abogado de le* tribunales de la Nación y Alcalde mayor del distrito de B -len etc. Por el presente edicto se hace saber- que eu los autos seguidos por don Juan Bautista Jiguel, contra doña Lug irda Ai monteros de Figueroa en cobro de siete mil escudos se ha señalado ol Martes diez y sei* del entrante Abril, á las dore desu mañana en Ja püt r-deijuzgadosito en la calle dei Aguila número seteuta y dos, para que tenga efecto el remate de una cana corr, »• pouuiente á este juicio, situada eu la calzada de Galiano número siete de mampostería y reja, tasada en cinco mil doscreutos setenta y nueve pieaos ocnenta y tn* centavos; á fin de que eique quiera hacer preposiciones ocurra á Ja escribanía del actuario á instruirse el ib# del acto. Dado en la ciudad d# ia Habana A1« c# Mar-
\