Bando de Buen Gobierno«.............
Sínodo Diocesatie.. *......*.........
Ordenanza de Construcción...........
Instrucción para la Administración de los fondos do propios y arbitrios. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos.................. .
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio__________..______
Juegos de estados para los Sres, Curas.....................

Disposiciones del Excmo. Sr. Capitan General referente al plan úe estudios....—......—
----- -*• i diali
Keal orden sobre documentos de
giro,
Idem para las casas de Salud.......
Disposiciones creando y organizando ei Cuerpo de Empleador de Aduanas------------......
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.. . —.......
Id. para el Gobierno y régimen tacul tutivo del cuerpo de Sanidad militar ........... .<»...— «.........i
Reglamento para la introdueoion de trabajadores chino».. . ...........
Real deoreto del nuevo plan de estudios.............................,
Reglamento para la Sindicatura..........
Ley de Ayuntamiento.....—....... ...^
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.......
ATIS®.
LíBfi*>8, LIBROS Y LIBROS
de
1	60
4 1	25^
» o • •	50
	37$
...	37$
...	50
• o •	75
	37$
• • •	37
	37$
	37$
m mi	• e o
1	• m

50
25
75
50
ienda se halla de Venta en el despacho de
esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Degd* 1” de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, Por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. » Enseñanza, sócio de número de la Keal Academia de Cieneius Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cillera desarrollada en esta ciudad he recomendado fl la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Kosalía, por creer no solo que posea excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente ft las personas atacadas de dispepsia, degastralfia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta ft 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
una clase para señoritas de doce á úna del día, en su establecimiento callo del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
«irOAOION.
Paia primera
ado
ensefianza, según loe textos mandados optar'úUlmamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa.de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario método práctico el primer libro, ---J '
-ercero
segundo de
y
lectura,
____Uw«v, negUI
ero y cuarto 0 se*a Nuevo Boblnson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del
Cartas sóbrela educaéion del heii«»»----
—> —
mismo, com-
_____ v/u UV4 Uil
___ ouuieia educación del belloBexo con un
pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por Iriarte.
Religión é Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Kipalda. Id. id. id. por Astete.
JB. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
D. T
El Calígrafo universal 0 letra española, Inglesa, María de la Torre.
zaeta.
colección de muestras de italiana, gótloa etc., por José
Oolecoiou de muestras de letra española por Itur-
Sk.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Aoademia española. Elementos de Aritmética l.8*, 2.» y 3.» parte de D. José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 0 de España y sus Dospsiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas <le Cuba y Ruerto-Rioo por el mismo.
Tratada completo teórlco-práctlco del
vómito ó liebre amarilla, é ilustrada oon la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pona y Codínach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase - en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Hunz, Muralla uúmero 61.
Dibujo llueal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. 9 enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efeotos de papelería y escritorio para esouelas, particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hullau de venta en las líbrelas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, lagrau restauradora del Reino de España, que fué trasladada ft esta Capital en el siglo pasado por Jos nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PAB.A.USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el UNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
jEn la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuien-te-Rey-
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables (le mejor calidad de esta Isla, según el auftllsis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquiu F. Acalle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede deoirso que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. (Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura..................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro....................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia................-... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
. Magnesio....................... 0,0250	»
» Sódio.......................... 0,0500	»
Sílice..............................- 0,0055	»
Materia orgánica................... 0,0050	»
Totalidad de principios mlneralizadores
en el litro.................. 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
<le los Profesores en Mediciua que recomiendan el liso del agua de Sauta Rosalía.
Plauo topográfico de la Ilabaua y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cftrlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teuieute-Rey núl mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo nú. mero 26, eu Ambos puntos se halla también do venta e
plano déla villade Uimnult'w'n-» lovaptaúo poral rn i - m f»
Cu la calle de Agular número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan' una morena que sea do alguna edad para manejar una niña de tres uños.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, BEGUÍÍ LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompafiada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos Íes devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido ft las píldoras de Yodoformoferradas,es unapoderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE B0HORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo. dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cftries, fortifica las encías le3 da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serftn opeados grátis, de 4 á 5 do la tarde
INTE RESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que siguo en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide* y curiosidad seguu la prfttica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anastbesia local y sin causar uingun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de ourai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las-apktas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea (ie esta.
DEL
.OBISPADO DE LA HABANA
L, Riera el año bisiesto de 1872.
Se venden al predo de costumbre por mayor y mener en oasa de H. E. Heinen, calle de laObrapía uúmero 11, entre Meroaderes y San Ignacio, y en M&tanzas eji la Primera de Papel ue Sanche« y Compañía, calle de Riela ó Medio número 82.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
Rara el año bisiesto de 1872-
Se venden en cosa de H. E. Heinen, calle de la ©brapía número 11, entre Mercaderes y San Ignaoio; y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
AGUINALDOS.
vrfftado surtido de almanaques de lujo PARA EE AffO 1872.
«w Se venden á precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San Ignacio.	¡
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso e Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general de Ha-
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médieoas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que oon el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella hau hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F» Aenlle y D. Ramou Hita; de las sales que coutiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia fiatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entóneos no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, fteida y en las que este trabajo se verifica condoloróaugustia incómoda. Ani-ruado con el benéfico efecto de su empleo en estas do leudas, me he estendido á aconsejarla también en lo caso3 de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu Jas que se sostienen por tubérculos, por vicios lierpétieos U otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen usto, claridad y trasparencia y ser en opinión del nafrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Eicolas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, ' condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, elo.^
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no liabiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad v eficacia de esta agua se debe ft su excelente naturaleza v composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuauto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Córdova.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emnedrado y Tejadillo.
POP. CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Liueal.
Teneduría de Libsos y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de Ja mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones ft domicilio eu la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Auclin uüiu. -l<> BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, ft donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtoner catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía: a
Se vende una mulata de catorce años, sana, robusta, sabe coser y servir ft la mano en la calle de. las Damas número 33 podrá versey tratar de su aju te
Eos acreedores del concurso de D.Ignacio de Cárdenas, podran examinar la cuenta de Venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto líquido asciende ft veinte mil quinientos treinta y d03 pisos treinta y siete centavos, en la calle de los Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franelsco Dura-aSMsn-.-' ■ • i	—... ..i.;.	....
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida

Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la'del Térml no números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
En ln calle de la Zan ja número 55 entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para rnauejar niños, por estar acostumbrado á ello: pero se desea (pie sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y se prohíbe que salga á la calle. De su ajuste impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 eutre Muralla y Teniente-Rey.
Msyagüez: f Gutiérrez Blunies.
Aguadilla:	. Amell, Juliá y Cí
puerto-Rico .ves. Iriarte y herm.de Cafacoua y Cí Santhómas: Lamby Cí .Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramou dejHoirera, Chile deSar Ignacio número 56.
VAl’OR PAJARO BEEOCEÁÚi
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN MOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaj ?
2—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llega áNuevitas el 4.
deNuevitasy llegará ft Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará ft Cuba el 7. de Cuba y llegará ft Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará May agües el il. de Mayagüez y llegará ft Aguadil la el 11. de Aguadillay llegará ft Puerto-Rico el 12 ( de Puerto-Rico y llegará ft 8. TIO ñas el 12
Retorno.
D. Mariano Cftries y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, lia pasado su des-pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, ft sus amigos on particular y al público en general; desdo las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
SS?
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le btuiues.
De Hamburgo, Havre y Santander en 60 dias, vapor germánico Germania, capitan Hebich, toneladas 1794, con efectos ftD. Erdmánn. Pasajeros 71.
DeMobiiaen 7 dias, goleta americana Anna, capitan Whitmore, toneladas 66, con maderas, ft D. Me. Kellar.
Salida«.
Para Montevideo y Buenos Aires barca española Agnedita, capitan Ferrés.
Para N. York barca rusa Turku, capitan Fagerlund.
Para Montevideo y Buenos Aires, bergantín español Juan de la Vega, capitan Gonzalez.
Empreñado vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá, de la Habana ft las 5 ae i» i»rU»y i! gará á Nuevitas el 5.
8—	..	(le	Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	..	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	do	Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
11—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagtiez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagilez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
16—
17—
18-
19-
20-22— 23— 2 i— 26—
de Santhómas y llegará ft Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará ft Aguádilla el 18.
de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
de Puerto-Plata y llegará «Cuba el 22. de Cuba y llegará ft Baracoa el 23. de Baracoa y llegará ft Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á laHabanael 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. "
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. as Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ©
Mayagüez: SreS. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. © y C.85
Santhómas: Sres. Lamby C.a
Se despacha por Ramón ds Herrera, S. Ignacio 56
EmprcNii «le vapores españoles correo «lo las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capi tau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llogará á Nueviú el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	•	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará ft Puerto-Plata e) 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 2'
26—	»	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el	26.
26—	»	de	Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el	£7
27—	• de Puerto-Rico y llegará á San Ti 0 íasel li
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tliómas y llegará ft Puerto-Rico el 3.
3—	„ de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el	<
G_ . de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8.
8—	« de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará ft Gibara el 10.
jO—	»	de Gibara y llegará ft Nuevitas el 11.
U—	a	do Nuevitas y llegará á la Habana el 13	d.
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 1S hasta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.’
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
4—
5—
6— 7—
10— 11— 11 — 12—
16—	Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	a De Puerto-Rico y llegará .ft Aguadilla el 13
18—	a de Aguadillay llegará ft Mayagüez el 18.
19—	a de Mayagüez y llegará ftSto. Domingo el 20.
20—	a de Sto. Domiugo y llegará á Cuba el 22.
22—	a de Cuba-y llegará á Baracoa el 23.
23—	a de Baracoa y 1 legará á Gibara el 24.
24—	a do Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	a de Nuevitas y llegará A la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante, Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrlda.
Santo Domiugo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos,
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Oí
Puerto-Kico: Brea, Iriarte y lierm. de Caí-aceña.
Sa ithonias: Sres. Lamb y Cí
Se de pacha por D. Ramón (le Herrera calle de Hau Ignacio número 56.
CIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Pudron, Santa MartadeOrtigueira, Villag.arcía, Rivadeo, Vivero,Oreu-se, Oviedo, Cangas de Ouis, fnfiesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarea, Pravia, Cudillero. Salas, Candamo, Candas de Tlneo, Grudo, Gijon, Avilé», Santander. Villa-presente, Torrelavega, Reinosu, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma cíe Mallorca, Mahon, lbiza, s«uta Cruz (le Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Jfttiva,Denia, Aguilas, Lo'rca, Caravaea. Ciezn, Muía, Espinarco, Inda, Jurailla, Mazarron, Orihuela, Hetlu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Car mona, Ecijr, Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix do Grixob, la giran en todas can ti dados y ft cortay larga visto, calle de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
Ji Ecmeslre y Coi p.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le Alui icemos y Banco de San Joaó.
Por acuerdo de lu Directiva ou sesión del dia de ayer, se convoca ft los Sres. accionistas para la Junta geueral que previene el articulo I? capitulo 4.° del Re-
filamento,	eu»l ha do veriflouro« «1 31 dol pruaontc* &
Áa doce de su muflan», en la casa calle de Mercaderes número 2d, esoritorio Uel Banco, teniendo por objeto «1 acto, dat iet-tura ft la memoria de las tareas de la Em-pres ( durante el uño próximo pasado, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que han de componer la comisión para las g losa de las cuentas del año de 1871, y ft la vez tratar de la reclamación que hace ft la Compañía el Sr. D. Francisco Pell. Todo lo que se pone en conocimiento de los Interesado para su puntual asisteuoia.
Habana y Enero 13 de 1872. Bernardo del Riesgoi Secretario.
Banco mercantil «1c la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco de P. Castro y López el extravío del título de la socion número 843 d* la Compañía de Seguros Marítimos, y solicitado se Je expida el correspondiente, de este Banco que por aquel debe ser canjeado, la Junta Directiva ha acordado de conformidad con lo que previenen los Estatutos, se anuncie por nueve días la solicitud de dicho Sr., advirtiéndose que si durante ese término no se estableciese reclamación en contra de ella se acoederá, ft la entrega de dicho título
Habana y Enero 3 de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía «lo caminos «le Hierro déla Habana.
La Junta Directiva do esta Compañía eu sesión eelebrada ayer ha acordado que á cuenta de las utilidades del oorriente año se reparta ft los Sres. accionistas un dividendo de tres por ciento sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán presentarse desdo el veinte y dos del actual en la contaduría de la Empresa, onile de liliua número 1 para recibir libramientos contra la Tesoreiía, ft fin de que percibau los que lea toque en la indicada distribución.
Habana 13 de Enero de 1872, Pedro G. Llórente,
Secretario.
DIVERSIONES-
GE VN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
27. ® funoion de abono
[Corres pon diente al turno de nones.]
Para el miércrles 17 de Enero de 1872.
Se pondrá, en escena la ópera en tre« actos,
LUCIA DE LAMMEMOOR.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función ft ménos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algunartistase«u?ti-tuirftcon otro si es posible, y si no «e cambiará la funoion ó ae suspenderá con el debido permiso de Ja auto* ridad.
Empezará ft las 71-
IMPRENTA DEL GOBIERNO

1 ^