pero, puesto que todas las pruebas que son de desear m» favorecen para que n » s ■ me pueda tfi¡urt>eu el.roQceptq de un hombre ingratoé infame respecto de España, ni de cuanto il ella ataño, era preciso une me sincerase de este modo procurando conservir mi honor ileso y evidenciar (íue tengo tranquila mi conciencia.
Doy A V. la seguridad de mi mayor consideración y me ofrezco S. A. S. tí. Q. B. 8. M.—Giuseppe Chiarini.
Habana, 14 de Junio de 1872.
PARTE ECONOMICA.
ter, y suplico al público tambleu se sirvan dispensarme Doctor D. Joaquín G. Lebredo, medico Cirujano, Cale si lie llamado su atención ocupándome de mi persona; drálieo de la b acuitad y del Instituto de i. ^Edse
■	—	------- ñauza, Sòcio de ndinero de la Real Acudemi de
Ciencias Médicas Físicas y Naturales y 8ec re tari« de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Suarez on la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872. Micaela Tarraga, viuda de Julián liivas.
AVISO.
Loa Sres. suacritorea á la Clacota, directoa de esta Imprenta, reaidentea en el interior de la tala, tendrán preaente que ai vencido el aemeatre ó t.rimeatre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, ae entenderá que no desean continuar auacritoa y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á loa que hacen aus pagos á loa agentes, lo veritiquen en la propia
forma.
AVISO IM1MRTA1KTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didaa por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á loa funcionarios del órdeu judicial de la isla de Cuba desde el año del8G6 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en doa tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde ae hallan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE
eatá imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba,, está á cargo del Sr. D-Josó Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
ARANCEL
ADUANAS.
81-
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es ¡a que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y guientes.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
ron envoo pesor ae mes.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía prédica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Plano.
• De 7 A 10 de la mañana, y de 5 A 10 de la noche.
Lecoiones A domicilio en la Habana y poblaciones mediatas, A precios muy médicos.
CALABAZAR.
AGUA DEI, MANANTIAL DE SANTA BOB ALT A
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, seguu el anAlisis reoientemenfe practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aeulie y D, Ramón U. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar ia digestión, hA hiendo justificado la experiencia su acción diurética ge neral. Merced A ella, como es público, personas desnudadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma poblado u.
AnAlisis calltalivo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 A 22 grados.
Hldrotlmetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal Idem de magnesi
Sulfato de cal....
Cloruro de Calcio » Magnesio..
» BOdlo......
Silice...........
Materia orgànica..
, 0,1040 0,0425 0,0400 0,0150 0,0250 . 0,0500 , 0,0055 0,0050
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro.................... 0,2870	»
llamón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con ol nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por ios análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulie y D. Ramón Hita; de fas sales que contiene empecé A usarla, primero en(un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatolenta y eomo el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo ae verifica con dolor 6augustia incómoda. Animado con el benéfico efecto do su empleo en estas dolencias, me he estendido A aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipenen ortubérculos, por vicios herpé ticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mas completo estadodesalud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Meólas Jost Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio carrea pousal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con ia Cruz de Isabel la Católica, ect'
Certifico; que hace un año recomiendo A mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no habían reconocido alivio con oíros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos auáheis practicados por los notables químicos Sres. Aeulie é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lia obtenido, la recomiendo coinq muy eficaz para curar y aun preservar los "frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869,—Julián de Córdova,
Certifico: que desde la última epidemia del cólora desarrollada eu esta ciudad he recomendado A la generalidad de mis clientes el uso del agua de Hauta Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa eu ese sentido eu nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente A las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general A aquellas que siifren del tubo digestivo, observaudo desde eutónces qüe no liau sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y queen virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee A las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como eleuienro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habaua 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Le-bredo.
De venta A30ceutavoB garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y tían José.
tiJì. ,© o-yiclá. .Li •	.
JARABE
PECTORAL CUBANO
m
m
M§
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREJíD, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicátrizaute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que Sea. Esta propiedad es de una importancia napreclable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectóral cubano al cuitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pn ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido A las pildoras de Yodoformoferradas, es unapoderostsima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y sagudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todf s ias enfermedades des del pedho.
CHAGUACSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Agutar número no, entre Amargura y Teniente Bey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYJ
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encia es da un hermoso eolor de rosa, y da A la boca uu frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana basta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope rados gratis, de 4 A 5 cíe la tarde.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en {general, que montado su establecimiento como el primero eu su clase de los de esta capital, tiene el honor (le ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, contando para ello con ias últimas nove dades (le Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados' aparatos, lujosas camas imperiales para toda dase de entierros y honras, coches lujosísimos niperial o, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para aliares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado A cualquieia hora del dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
INTERESANTE
A L08 QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den Usta, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular nümerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte ned ente A su profesión,
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmueias, como poduA ver quien se digne ocuparlo orifica con suma solides y curiosidad seguu la prátic mas moderna, y efectúa las extracciones por medio d la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos bastaci lia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emití coa toda claridad la palabra. Limpíala dentadura si alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi do por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la noca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación san guinea de eBta.
STARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate.
DENTISTA,
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calledel Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa) al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda Clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto v demás enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha trasladado su estudio A la ca le de Luz número 42, entre las de Aguacate y Compostela.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público ael que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha de" Norte núm. 146.
Con el objeto de evitar una mala interprea-cion, advierto al público y á mis conauniidoes en particular que la manufactura de cigaros que recientemente ha establecido la fábricf de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco! no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigrros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad minero 96, la cual existe desde el año de 1844 y on la que se quedó mi difunto esposo D. JulianRivas y García el año de 1865, por disolución chía sociedad que tenia este con D. José Casillo y
Se (solicita una profesora que posea el
inglés ó el francés, y que ueceite por su salud ir al campo, por dos 6 tros meses que se le .levará,y se «e dará una gratificación, porque dedique dos ó tres horas A unas ni ñas. Teniente-Rey número 56 impondrán.
Consignatarios.
Nuevitaa, Sres. D. Podro Sanchez Dolz y Compa-
fíía.
Gibara, Sres Silva Rodriguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roquo Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera 8. Ignacio 56.
VA POH BARCELONA.
Capitan, Rom.
VIAJE A BANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de. viaje.
18—Saldrá de la Habana A las 12y llegará A el 20.	y
de Nnevitas y llegará A Giba» el 21. de Gibara y llegará A Barajrta el 21. de Baracoa y llegará A Cui» el 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y lleííúá A Mayagiiez el 2b. de Mayagiiez y llegará A Aguadilla el 20. de Aguadilla y IJrtfará A Puerto Rico el 17. de Piierto-Eifí'y llegará á San Thómas el 28
20—
21—
21—
23—
25— 28—
26— 27—
letamo.
D. Mariano Cáries y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado .su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y rp^-dia de la tarde, excepto los días de dos cruces, se haJMrá en dicho despacho.
2— SildrA de ! r— » de 4—	*
6— y
6— /
¥
Novena de Nuestra Señora de covadon&a.
La novena de esta Santísima Vtrgeñ, la gran restauradora del Reino de España, que fn^'trasladada A esta Capital en el siglo pasado por loa Aobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entreteniente Rey y Muralla.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Casadevall, sehalla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo nfil mero 20, en Ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guauabacoa levantado porel mismo
Los Herederos de doña María déla O. de
la Torre, hacen presente al público que por loa periódicos de esta cajpital y de Matáuzas y Cárdenas, han anunciado en Jimio y Diciembre de 1866. en Mayo de 1867 y en Diciembre de 1809 la revocatoria de los poderes para cobranza S il. Juan José María Noy de la Torre y A su hermano D. Laureano; y no teniendo estos ni D. Manuel Tomas de ia Torre facultades para la recaudación de los tributos pertenecientes A dichos herederos, quedan por tanto obligados A doble pago todos Jos que hubiesen satisfecho cantidad alguna A dichos Sres. de la Torre.
Dichos herederos son condueños de los tributos de los lotea en que fué repartido el real engo titulado Nuestra Señora de las Nieves [A] Pendejeras, en la jurisdicción de Cárdenas; de los censos délos terrenos del ingenio Salvador [á] Botino, situado en ,Guamaoaro, jurisdicción de MatAnzas, del potrero Pipián [A] Mercedes en la jurisdicción de Güines, déla casa calle del Cristo número 2 en esta ciudad, y de la mitad de 36 jaballerlas de tierra, cuya mitad pertenece al iíxcmo. Sr. ;C'>n ie de O’Reilly y la otra mitad A los herederos de Doña María de la O de la Torre y de Don Laureano del mismo apellido, cuyos terrenos, así como todos los demas bienes están aun proiniliviros, siendo nulo y de ningún valor cuanto se haya hecho y haga sin el común consentimiento. Habana 1? de Junio de 1872.
!«e vemle una chnh de tabla y teja con
sala, Haleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
Se vende una casa de manipostería y
azotea, situada en la calle de Escobar, número 208, eu la calle del Aguila, número 287 impondrán.	*
Arroyo Naranjo.—Pura la temporada y
por lio poder irá ella la persona que la tiene alquilada, se subarrienda «on pérdida de seis onzas, una bonita y cómoda casa-quinta, titulada Vista Alegre, está amueblada y tiene tostante terreno con jardín y arboleda.— Amistad 91 piso bajo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUD CIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle ib San Pedro entre los callejones de Jüstizy Santoveiia.
PART E ME RCANTII..
bómas y llegará A Puerto-Rico el 3 _ uerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4. Aguadilla y llegará A Mayagiiez el 5. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
„„	do Gibara y llegará A Nnevitas el 11.
11—Saldrá de Nnevitas y llegará A la Habana el 13 S la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en ol muelle di Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sr s Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sré(. Arnell, JuliA y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henn. de Carucenu j O* Santhomas: Lamí) y C*
Nuevitas: í-r. D. Pedro S mi hez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres. R. Alavo y Cí Cuba: Síes. S. y L. R* y Compañí a
Se despacha; por 1>. Kmnou do tie.rera, cióle de Sai Ignacio número 56.
..	20—	..	de Puerto-PIatay llegará AFüba el22.
..	22—	..	de Cuba y llegará A Bariyüa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará Ajrtbara el 24.
..	24—	..	de Gibara y llegará íLAuevitas el 25.
..	25—	..	de Nuevitas y llegífá A la Habana el
27.
La carga se recibe del 29/n adolante por el muelle le Luz.	y
Gibara: Sres. Longoufí, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mou» y Lliihi.
Cuba: Sres. Ros^fl. ° y C.83 Puerto-Plata: ares. Ginebra H. ®
Mayagiiez: 8»s. Hijos deLloreda.
Aguadiliayorea. Amell, Juliá y C.83 Puerto-Rico: Sres. Iriarte, H. ® yC.83 SaDthRnas: Broa. Lamb y C.83 Se ¿élpacha por Ramou de Herrera, S, Ignaolo mima» 58'
GIRO DE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades A corta y larga vista'so-bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Aicoy, Algeciras, Al-harna, Alioante, Almería, Andfljar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, ¡Aya monte, Badajoz, Barcelona
D nono Tí »(7 0 Tí <1 (V7 n D di n n T)	..I X n - i. _
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspltan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junió 3—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 5.
„	5—	..	de	Nuevitas y llegará A Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará A Baracoa el 7.
..	7—	..	de	Baracoa y llegará AerCuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará A Puáto-Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegar A Maya giioz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagiiez y llegará A Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico
■el 13.
.. 13—	..	de	Puerto-Rico y llegará A Santhómas
el 13.
Retorno.
16— .. deSanthómas y llegará A PuertoRico el 17.
17 -	.. de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla
el 18.
18—	.. de Aguadilla y llegará A Mayagüez el
18.
19—	.. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata
el 20
Oieza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinaría, Ferrol, Finiaterre, Gerona, Gibraltar, Gijou, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Helliu, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, dela.Frnuteru, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Roja, Lorea, Llaues, Luarca, Lacena, Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron Medina Sidouia, Mondofledo, Moutefrio, Montegriar' Moutila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros dé Galicia, Oreuse, Orgita, Orluhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Genil, Puerto de Sauta Marta, Puerto Real. Reqllena, Reiuosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliü de Guixols, Sen Fernando, San Lúoar de Barrameda, Santa Cruz d i Tenerife, Han Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñeua, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Torre* lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo. Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yeola, In-tiesto, Iruin, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeto/., Corufia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sania Martade Ortigueira, Villagarcfa, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Jnüesto Villaviciosa, Kivu-desella, Luarca, Pravia, Cndillero. Salas, Qandamo,Caudas de Tineo, Orado, Oijou, Avilé». Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, I biza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Oieza, Muía, Esninarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Uribuelá, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Gamona, Kcija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do C u'xnls ia giran eu todas cantidades y á cortay larga visla, calis de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
./. Demestre y Ccmpaüia
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa da España, y sobre Gibraltar. Ceuta, islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. 40.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro carril de Sagun la tíraude.
Se convocan A los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse el «lia 3 dtl próximo mes de Julio a las 12 de la mafiauu, eu la morada del Sr. Presidente, calle de ia Lamparilla número 22, paraleerel informe de la comisión, de cuenta?, acordar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegil lo» miembros que fallan por muerte o cesación eu la Junta Directiva.
Habana 15 de Junio de 1872.—El secretario interino, Jesus María del Monte.
FERRO-CARRIL DEL OESTE.
Trenes extraordinarios directos d Calabazar, los dias 24 y 29 del corriente.
Con motivo de laa festividades de San Juan y San Pedro ha decidido esta empresa establecer con superior permiso, dos trenes extraordinarios hasta Calabazar, que proporcionarán al público siete expediciones de ida y otras tantas de vuelta, en el orden siguiente:
CRISTINA.			CALABAZAR.							CRISTINA.	
Horas de salida.			Horas de llegada.			Horas de salida.			Horas de llegada.			
H.	M.		H.	M.		H.	M.		H.	M.	
11		mañana.	11	29	mañana.	12	04	mañana.	12	35	mañana.
12	...	idem.	12	29	idem.	1	04	tarde.	1	35	tarde.
1		tarde.	1	29	tarde.	2	04	idem.	2	35	idem.
2	...	ídem.	2	29	idem.	3		idem.	3	29	idem,
2	40	idem.	5	11	idem.	6		idem.	6	29	idem.
5	30	idem.	6		idem.	6	35	idem.	7	05	idem.
10	...	noche.	10	29	noche.	11	...	noche.	11	29	noche.
PUERTO DE LA HABANA.
Extradas de travista.
Dia 26. ?e Cádiz en 42 dia?, fragata española Nueva Apolo, cantan Perez, toneladas 307, con efectos á Izquierdo Anezaga, y Compañía. Pasajeros 10.
De Amieres en 46 día-, barca Inglesa Helen, capitán Jones, bneladas 252, con efectos á Van Assche.
Dia 27. De N. Orleans en 2} dia», vapor america no Yazoo, (apitan Barret, toneladas 1200, con efectos A O. Neilsor. Pasajeros 19.
Salidas.
Dia¿6. Pura N. OrleaDs vapor americano Havana capitanPenington, por Lawton Hermanos.
Paa Campeche goleta mejieaua Oriente, capitán Alcal i por Santos Villaverde y Compañía.
Pía Cayo Hueso goleta americana Asa Eldiidge, capital Bahrt, por Marquette y Compañía.
Bra Puerto-Rico y escalas, vapor español Pelayo, eapitii 8. Emeterio, por R. de Herrera.
Iia27. Pa^a Falinouth bergantín español Cons-tanc», espitan Mahique, por Meyer y Compañía.
?ara Barcelona poiacra española Ana C. capitán Fa'regas, por Porta Ramón y Compañía.
	LLEGA,		HALE.		
Rincón				7	35	Cristina		»			
Santiago		7	39	7	41	Pinos	
Boyeros		7	49	7	50	
Calabazar		7	50	8		
A. Naranjo		8	04	8		
Pinos		;		8	13	8	14	
" Cristina		8	31			Rincon	
	DS CRISTINA.			DE CALABAZAR.		
	SALE.			SALE.		
	H.	M.		H.	M.	
	«		mañana.	6	33	mañana.
	8		idem.	9	23	idem.
	3	85	tarde.	4	44	tarde.
	6	30	Idem.	5	34	idem.
	7	30	idem.	3	•••	noche.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Villamil.
Viaje extraordinario áCuba tocando en Nuevifas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie gará A Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 1‘.‘—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 2. 2—Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 3.
...	3—Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 4.
La .carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Ademas el 2? tren especial de la tarde al Rincón que sale á las 6 y 30 minutos para pernoctar en aquel par®' derosaldrá de él para Cristina 4 las 7 y 35 minutos y de esta tstacion para el Rincón, á las 8 y 55 miuutos de ia noche con arreglo al siguiente itinerario.
LLEGA.
31
12
23
28
36
45
&0
SALE.
65
16
24
80
37
46
Los trenes ordinarios proporcionarán cinco expediciones
establecidos y el extraordinario de verano marcharán con arreglo á sus itinerarios y ediciones de ida mas al Calabazar y las mismas de vuella A Jas horas siguientes:
NOTAS.—Con excepción de los trenes ordinarios especiales al RlncoD, en todos los demas ee cobrará p011® tarifa general.
No se admiten equipajes en los extraordinarios.
Habana 19 de Junio de 1872.
El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico D. Baltasar Torrecillas.
Gran función.
Para el Sábado 29, dia de San Pedro.
Se pondrá en escena «1 popular y siempre bien recibido drama en siete actos,
D. JUAN TENORIO.
Primera y segunda parte.
El acto del panteón será alumbrado desde las baña* balinas con una nueva
LUZ ELECTRICA
imitando la luna, cuyo aparato ba traído de Espada el
empresario Sr. Torrecilla».
Empezará A Jas 8 en punto.
jgliáW
IMPRENTA DEL GOBIERNO.