

«SSB

OBRA IMPORTANTE
eu excelencia y necesidad y mumununlc caen; a.
LA MORAL DEL ABOGADO.
So halla do venta en esta imprento.
LA SUSCRICION" A LA OBRA QUE ¡ está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y e/nbarijos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
Don Julian do Córdova, Médico Cirujano, Sucio c® res [tousal de la Academia de Esculapio de Madrid
condecorado con la G hr/ de Isabel la Católica.
eol-
ia extracción de Norte núm. 146
os callos: calle Ancha del
LIBROS, LIBROS Y LIBROS . de
EDUCACION,
Para primera enseñanza, según ios textos mandados adoptor.aitimaméute por sí Superior Gobierno.
Lectura.
Coiecoioncompleta de los libros de lecturadeD. d María de ia Torre, que comprende Cartilla ó S labario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto ó sea Nuevo^Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros dol mismo. Cartas sóbrela educación del beliosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Cbaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Tríate.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id-, id. por Astete.
Td. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, indiana, gótica .etc., porJo¡é María do la Torre.
Colección de muestras de letra espaíiola por Itur-zaeta.
I	-	\	", ¿íl «f¡ v 1 J[
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y proD toarlo de Ortografía por la Real Academia española Elementos do Aritmética 1.55, 2.,85 y 3.1*’ parte de D. José María de la Torre.
Geograjia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus pose dones, por José María de la Torre.
Elementos de poografía de las islas de Cuba y Puerto* Rico por el mismo.
Ciititlcoique hace un año recomiendo á mis enfer* no sel uso del agua del manantial de Santa Rosal íat-n .1 Cabázar; habiendo tenido eftcacea y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy .lo ios intestinos, que no habían reconocido alivio con , oíros muchos medicamentos.' Juzgando que ia bondad j y eücáeiade esta agua se debe á su excelente uaturaleza ¡ y composición, demostrada por los repetidos y severos ¡ imátiiis píactiiiajlos por los notables químicos Sres. Aí uiie'é Hila. Y tanto por el mérito que descubre el j 'análisis de ésla agua, cuanto por ios buenos resultados ; que ha obtenido, ¡u recomiendo como muy eficaz para 0Urar y aun preservar los .frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cór-dom.
Doctor <). Joaquín «. Lebredo, médico Cirujano. Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 45. Enseñanza, sócio de numero de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera do la miuna, ect.
Certifico: que desde ia última epidemia delcóleia desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones com-potable, sino que ea muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia y en general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observáoslo desdo entonces que no hau sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que en virtud do las buenas circunstancias que reúne ae su superioridad respecto de la que provee ¡l las exigencias de nuestra población y de Ja reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su U30 al publico en general. llabaua 23 de Julio de 1809.—Dr. Joaquín G. Lebredo.	„ r ,	.	,
De v“"*a íl 30 centavos garrafón [sin casco] calle de ls Amto'ad iüm. 71 entre Barcelona y rtun JosA
¿HANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas per disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero dol corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE. MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentot Dibujo Liueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 3 fi 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones-" mediatas, á precios muy módicos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Acnllo y D. 'Ramón 11. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há hiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced & ella-, como es público, personas desancladas por -us padecimientos dé la vías digestivas ¡y■ jc.de: itscirsé que lian resocíiado y gozan boy de perfec-l ■ -alud. Los tompuradistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la inisiha pobia-
CiO <,¡.
Análisis aalilativo y cantitativo.
Temperatura...,..,................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro...................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal!.................... 0,1040	»
Idem de magnesia...... .............. 0,0423	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0¡50	»
» Magnesio......................... 0,0230	»
» Sódio............................ 0,o500	»
Sílice................................ 0,0055	>•
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
cu el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo, de Adminis-tración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militar, Presidente do la Academia da Ciencias Médiecas, Físicas'y Naturales cíe.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del eg-taque con ei nombre de Sarda Rosalía, se obtiene eu un manantial dei pueblo de Calabazar, ó instruido por ios análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hito; ile las sales que coutieue empecé á usarla, primero en un individuo ite mi lamilla que sufría había tiempo de una dispepsia flatolenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por elia soia io que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde'eiitóü'cis' no ¿«lamenta' para esta ciase da sufrimientos dei.estómago, sino'también eu ios casos de digestiones laboriosas, lentas, áeida y eu las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto do su empleo eu estas dolencias, me he tsiendido & aconsejarla también e¡i los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu Jas que se sjsupenoa or tubérculos, por vicios hei-póticos ú otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. Eu tal concepto y reuniendo ademas ios particulares do buen gu v.o, Claridad y trasparencia y »or eu opinión dol ilustrad» profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que ia de Vento y Alnendares, puede usarse aun eu el m .s completo v-SLudode salud, como bebida ordinaria eu d•: . i|u 1 ¿Urisí, idubuudi, julio «i do	izólas
José Gutitrrez.
I
JARABE
PECTORAL CUBANO.
m
i
preparado por D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y oalma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia uapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-
e acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuélvela calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Yodoforino ferradas, es unapoderoslsima medicación pai a curar la hemolisis, catarros crónicos y e agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general turtos iasenfermedades des dol pedio.
CHAGUACEDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar nümero 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DEBOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
✓
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin al erar el esmalte, y detieue iaseáries, fortifica las encia-es da un hermoso color de rosa, y da á la boca uu-froscura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 de la tarde,
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den-lista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguíar ufanero 110, entre Amar-
cura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte
ned ènte ¡l eu profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma sol idei, y curiosidad seguu là pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio dei aparato Anasthesia loca! y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas' v dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el ha, pudiendo cbn ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también do venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la Ingurgitación sanguínea de esta.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con Opresión de pecho. 8e venden Obispo atunero 83 entre Villegas y Aguacate»
DENTISTA.
D. Miguel Ramou Vieta, cirujano dentista caliedel Obispo número 99 entra Villegas y Aguacate, avisaj al público que estará ai frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya i uve uta tío, y cura él escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
Con el objeto do evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la lúbrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en ía calle de la Amistad número 96, la cual existe desdo el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución dé la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez mi la referida fábrica de tabacos y mi citada d. .agarros.
Habana Junio 11 de 1872. Micaela Párra-ga, viuda de Julián Rivas.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de ¡a Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero eu su oíase de ios de esta capital, tiene el houor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, contando para ello con las Ultimas nove daues de Europa y los Estados-Unidos, como 3on magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas ciases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, uo solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado & cualquieia hora del día ó de la noche, según lo tiene ya acreditad > durante muenos años y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Se solicita uua profesora que posea el
inglés 6 el francéu y que nectRe por su salud ir al campo, por dos 6 tr.<& m< 6es que se le .levará.y se ,e dará una gratiflcaoiou, porque dedique dos 6 tres horas á unas niñas. Teuiente-Rt-y numero 56 impondrán.
l>. Mariano (Aries y Casadevali, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece loa servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dieho despacho.
Novena de Nuestra Señera de Covadonga,
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fuó trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado do Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se aeaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martinez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plauo topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cát-les y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y eu Guanabacoa calle del Campo-Sauto núl mero26, en limbos puntos se halla también de venta ei plano uela villa de Guauabaooa levantado por el mismo
i K
Ims herederos de dofca Marta de la o. de
la Torre, haeeu presente al publico que por los periódicos de esta capital y de Matáuzas v Cárdenas, han anunciado en Jumo y Diciembre de 1866, eu Mayo de 1867 y eu Diciembre de 1869 la revocatoria de los poderes para cobranza á D. Juau Jo-ó María Noy de laT.-r-re y á su hermauo D. Lauieano; y no teniendo estos ni D. Manuel Tomas de la Torre facultades para Ja recauda ion do ios tributos pertenecientes á dichos herede-ros, quedan por tanto obligados íl doblo pago todos ios 1Ul, ^lesea satisfecho cantidad alguna á dichos BreB. da la Torre.
Dichos herederos son condueños de los tributos de los lotes en que fuá repartido e! realengo titulado Nuestra Stñora ue las Nieves [á] Pendejeras, en laju-rrsd? colon de Cárdenas; de los oeusoa de los' terrenos del ingenio Salvador [a] Botino, situado en Guamaoaro, jurisdicción de Matanzas, d«l potrero Pipián [á] Mercedes ea la jurisdicción de Güines, de la casa calle del Cristo número 2 en e?ta ciudad, y de la mitad de 36 jiballerla» de tierra, cuya mitad pertenece al Fxcrno.
uiffiCcQ xrd,r °úñei111^	mitad á los herederos
de Doña María de la O de la Torre y de Don Laureano del mismo apellido, cuyos terrenos, asi como todos los doma* bienes están aun proiadivinos, siendo nulo v de nlngi.n valor cuanto se haya hecho y haga sin el común consentimiento. Habana 1? de Junio de 1872.
¡Je vende uaa casa de tabla y tela con
«ala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrá».
Se venden dos casas de manipostería, ta"
olas y tejas, situadas en uno de ios mejores puntos de* Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Térmi" uo números 8 y 10: una tie ellas tiene anexos tres solairs cercados de piedra propios para una quinta: en el miso o pueblo se veuden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impoudráu.
S© yend© una casa de manipostería
azote**, situada en ia callo do Encobar, número la callo del Aguila, nílmoro 2S7 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JU DICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entré los callejones da Jústiz y Santovenia.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El día 2S del corriente á las lj. de la mañana se rematarán en . s a dependencia, Salud 138, un caballo co-lor rosiLo coüid da sois y medio, cuartua y una yegua oscura con su al barda de uso, á favor del mejor postor. —El Administrador Félix Perdomo.
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha traeladrdo su estudio a la ca le de Luz número 42, entre las de Aguacate y Compostela.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-
tado quiropadista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en
PARTE'M ERCANTI
PUERTO DE LA HABANA.
Umpresa «le vapor©« españoles rorreo» de las Antillas.
V i**«» IVU.tRO	OCEANO.
Capitan, Vüiamll.
18-
19—
20-22—
23-
24-25 —
Viaje extraordinario á Cuba locando en Nuovltas, bara, y Baraooa.
Orden de viaje.
G!
de Aguadlila y liegas áMayggúszsi
de Mayaguez y llegará áPllert0.pUt4
do Puerto-Plata y lloffarà a Onv. in de Cuba y llegará ^“ *5 de Baracoa v Üéirará a í¿ik . 01 , de Gibara y llegará á Nuovi (i* “il « de Nuevitas y llegará ft la Hab^i
He ¡
Mayo 80—Baldrá de la Habana á las 5 dé la tardé y gará á Nuevitaa el 1? de Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
2—	Saldrá de Gibara y llegará á Baraooa el 3.
3—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por ei muelle
de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Öres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía.
Gibara, Sres Silva Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S, Ignacio 56,
ni‘on »uitiii.oxt.
Capitan, Ro n.
VIAJE A SANTHOM.4»
POR RL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de ia IRibáuaá las 12y llegará á NuevtU s ei 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21-	—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—-	»	dé Baracoay llegaráá Cuba e! 22.
23—	»	de Cuba y llegará a Puert >-Plata e! 26.
25—	«	de Puerto-Plata y Ilegal ft á Mayagiiez ei 2«.
ÜO-r-	.	de Mayagüez y llegaráá Aguachil ei 26.
26—	* de Aguadilla y l lenará á Puerto Rii o el .7,
27—	. de Pnerto-Rlro y llegará á Han Thrtmaz *4 28
Retorno.
2— tírldrá de tí. Tliómas y llegará A Puerto-Rico ei 'c £—	< de Puerto -Rico y llegará 3 Aguadilla el 4.
4™	<	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	.	de Mayttgíiez y llegará á Puerto-Piala el
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el S.
8—	.	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10,
Ib_ , de Gibara y llegará S Nuevitas ei í l.
11— Saldrá de Nuevitas y llegará á ia Habana ei D & ia madrugada
Recibe oarga desde el 15 en adelanta en el muelle <!• Luz.
Consignatario*.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: tín s Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sre.. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: tires. Iríarte y lierm. deCuraéenu } O* -tantbomas: íumhyC?
Nuevitas- tr. D. Pedro 8 mi hez Dolz.
Gibara: Sres. tíilva, Rodríguez y <JJ Baracoa: tires.-R. Aiavo y C?
Cuba: Sres. tí, y L. Ros y Compaflf .
Se despacha;por D. llamón iie.mr roía, w lie de-fgnaelo número M.
Je Luz Calga Sy recib° <lel 29 eu «Wanto por el
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C 55 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® yC.u Puerto-Plata: Sres. Ginebra H ® Mayagüez: Sres. Hijos do Llorada Aguadilla, tíres. Amell, Juliá y C * Puerto- Rico: tíres. triarte, H. ® y’c * tíaDtliómas: Sros. Lamb y O.'3 J
Se despacha por Ramón de HerrerK nümero 50.	errara,
«URO »E .ÎLETKA8.
8 líasela
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Girau eu todas cautldades á corta y larga viataV, bre las plazas siguientes:	e auyiü-
AguiJa9, Albacete, AlbuQol, Alcov, Algeoirsi? ai llama, Alicante, Almería, Andújar, Ánteqüera,'Arail* juez, Avila, AviJés,,Ayamonte. Badajoz, Brrcelnna Baena Baza, Broza, Bájar, Beaioarló, Batabzos Bill bao, Burgos, Biyalauoo, Cabra, ( 'áceres, Cádiz fc»l»
i Cílfla8 d9 Ruyes- Camariño, Cau’lamo i’aui«
! de Onis, Cangas de Tlrrea, C'aravaca, Carmosa Crrfll C dtagena, < astellon da la Plana, Cóa, Ceuta, Chlolaná' Uieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufla On' dlllero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finis’terre Gerona, Gibraltar, Oijon, Ora lo, Granada, Guadalala! ra, Guadix, Haro. Helliu, Huelva, Huesear, Jaén Já tiva, Jerez, de Ja.Froutera, Jumilla, Lago. Lastres, León Léiida, Logroño, Lojaf Lorca, Llanes, Luarca. Lacena Lugo, Madild, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarion' Medina tiidonia, Mondofiedo, Montefrio, Montegriar Montila, Montoro, Motril!, Mugía, Múrela. Muros di Galicia, Oreuse, Orglta, Oriuhela, Oviedo, Padrón Pal” ma de Milloroa, Pamplona, Po itevadra, Potes,' Hr» va, Puente Genll, Puerto ds 8auta María, Puerto R»a| Requena, R finos», Reus, Rivadeo, R i vadesella, Hala', mane», Salas, San Feliú de Guixols, S?n Fernando San Lúo*r de Barr tmeda, Santa Oruz d i Tenerife •‘sa Sebastian, Srnta Marti diOrtigueira, Santander,'s-m-tiagj de Galicia, tíariflena, Sevilla, tíegovia, Soria Tarragoua, Teruel, Timiaueo, Toledo, Tortosa, Ture!
?;nU«!°, Tudo'a, Tuy U.igtr, Uirera, Valencia, Valladolid, Vega de R-vadeo, Vnlagurcía, Vlgo, Villaí presente, Villavioioaa. Vitoria, Vivero, Iblza, Yeola, In-tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Z irugoza, Zas,
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, riuúuaxu do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Hauta Martade Ortigueira, Villagarcfa, Rivadeo, Vivero.Oreu. ae, Oviedo, Cangas de Onia, Lnílesto Viliavfciosa, ltiva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Caudamo, Can-das do Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander, villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San tíebkstlan Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Ténerife. Jaén, Salamauca, Burgo», Valladoild Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca. Uieza, Mu!»' Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazarion, Orihuela, Iletiu' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Kciju' Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de Ouixol# la giran en todas cantidades y á cortay larga vísta, calis de Cuba uíim,-68 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demeslrr y Compañía
Giran letras á cona y larga vista on grandes y pequeñas cautldades sobre todas la» dudada» y villa de Espada, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—-San Ignacio nfim. 46,
m
8ÚCIEDADE3 ANONIMAS.
V.AI*OU MOCTEZUMA.
Cspitan, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMA8
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la (Arde y llegará á Nuevitas: el 5.
8—
6—
7—
8— ilia— 12-13—
16-
17
de Nuevitas y llegará A Gibara ei 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baraooa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11, de Puerto-Plata y llegar á Mayagüoz el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Riso y llegará á Santhóma»
el 13.
Retorno.
detíanthómas y Rsgará & Fuerte-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
| (.aja «le Aborros. Hcscue-ilos y Depoiifoj
«te la Habana.
D. An ouio Lanzó» ha participado á esta dirceolon ei extravío d- ia certificación de depósito expedida ft su i favor, marcada con el número 29240. Lo que se anun-ola por ocho dias, con el fin de que la persona en uuyo j poder, acaso, ae encuentre el referido documouto, d6 ! oportuno aviso; en concepto deque trascurrido ©1 tér-| mino se proveerá al interesado de un duplioado, qu»-: dando el primero nulo y fie ningún valor, j Habana Junio 14 de 1872. El Secretario, Joiftds ! ios Dolores Ponce.
C iunpBnia dei ferro-carril de iagua 1«
(■mude.
1 Se convocan ft loa Sres. accionista» para 1a Junto general ordinaria que debe celebrarse el dia 8 del próximo mea da Julio a las 12 de la mañana, en ia morad» del Sr. Presidente, oalle de la Lamparilla número 21, p ira leer el informe de la comisión, da i-usntai, acordar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegir los miembros quo faltan por muerte o cesación en la Junto Directiva.
Habana 15 de Junio de 1872.—El secretario interino, Jesús María dei Monte.
FERRO-CARRIL DEL OESTE,
Trenes extraordinarios directos d Calabazar, los dias 24 y 29 del corriente.
Coa motivo de las festividades de San Juan y San Pedro ha decidido esta empresa establecer opn superior permiso, dos trenes extraordinarios hasta Calabazar, que proporcionarán al público siete expediciones de ida y otras tantas de vuelta, en el órden siguiente:
CRISTINA.			CALABAZAR.					
Horas de salida.			Horas de llegada.			Horas de salida.		
H.	M.		H.	M.		H.	M.	
11		mañana.	11	29	mañana.	12	04	mañana.
12		idem.	12	29	idem.	1	04	tarde.
1	...	tarde.	1	29	tarde.	2	04	idem.
2	• ••	Idem.	2	29	idem.	3	-■ wv	ideT.
	40	i lem.	5	11	Idem.	6		ídem.
5	30	idem.	6		ideic.	6	35	idem.
10	...	noche.	10	29	noche.	11	...	noche.
CRISTINA.
Horas dé Vegada. __
H.
12
1
2
8
6
7
11
M.
85
85
35
29
29
05
29
mañano.
tarde.
idem.
idtm.
Idem.
ídem-
noche.
Ademas el 27 tren especial de la tardo al Rincón que vale & las 6 y 30 minutos para pernoctar en aquel Par®‘ doro saldrá de él para Cristina ft las 7 y 35 minutos y de esta estación paia el Riuc.on á las 8 y 55 miuutoa de i noche con arreglo al siguiente itinerario.
	LLEGA,		HALE.	
Rincón						7	85
Santiago			7	89	7	41
Boyero»		7	49	7	50
Calabazar		7	66	8	
A. Naranjo		8	04	8	05
Pinos.......				8	13	8	14
Cristina		8	31	...	...
Cristina.....................
Pinos........................
A. Naranjo...................
Calabazar....................
Boyeros......................
Santiago.....................
Riiv-oi
LLEGA.
8
9
9
9
9
9
81
12
23
28
86
45
PALE._	
8	55
9	16
9	24
9	80
9	87
0	46
Los trenes ordinarios establecidos y el extraordinario de verano marcharán con arrrglo ft sus itinerario» y proporcionarán cinco expediciones de Ida mas al Calabazar y las mismas de vuelta á las horas siguientes:
SjntraduM <*« travista
Día 24. De Liverpool en 61 dies, fragata inglesa Chance, capitán Bruce, toneladas 872, cou carbón a! Gas.
D“ Pv/mtaB, en 43 dina, barca prusiana Fidelio, ca-
Sitan Klndt, toneladas 430, con carbón & Sobrinos de amá y Carreras.
De Génova y Santa Oruz de Tenerife en 4t3 dias del l.°, barca'fraaces» Pascal, capitán Pignorel, tonel» ¡as 220, cou efecto» á Matías Hermano-.
Dia 25. D» B»rceloua y Alme.ía en 47 di:», ber-gsnt n español Nueva Sab na, capítaa Barran, toneladas 258, con vino y efectos & Demestre,
Salidas.
Día 25. Para Amberea poto era española Dolores, capiton Fornés, porF. Van Asschey Compañía.
Para Amberes bergantín español Triunfo, capitán Roldós, por Van Aseche y Compañí».
DE CRISTINA.
I DF, CALABAZAR.
SALE.			SALE.		
H.	M.		H.	M. '	
6	»*•	mañana.	6	83	mañana.
8	...	idem.	9	23	ídem.
8	85	tarde.	4	44	ti r«iea
«	80	Idem.	5	34	idem.
7	30	Idem.	9	...	noche.
NOTAS.—Coa excepción de lostreneB ordinarios especiales al Rincón, en todos los demás se cobrará porto tarifa general.	*:
No ss admiten equipa,ss en los extraordinarios.
Habana 19 de Junio de 1372.
El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
IMPRENTA JOEL GOBIERNO.