Tenencia «le Gobierno de Guanajay.—Habiéndosele extraviado al asiático Cleto, natural de Cantón en Chin*, soltero y oficio de campo la carta de domicilio <iue en 24 de Abril de 186b y registrada al número 214, obtuvo de esta tenencia de Gobierno, he dispuesto, llenos los requisitos prevenidos en estos casos, se ie provea de üu duí-ücado del expuesto documento y que se anuncie ai ’ • por este medio haciéndose responsable al que rn Jámente la tuviere en su poder y no la entregue en ei acto á Ja autoridad mas inmediata para Bu inutilización. Guanajay y Abril 8 de 1872. Guerrero.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.-En cumplimiento de to resuelto por el Exorno, tír. Gobernador superior Político en decretos de veinte y cuatro de Agosto y veinte y nueve de Enero próximos pasados y en virtud de haber espirado el plazo d - la anterior convocatoria sin que se hayan presentado aspirantes, esta 1. Corporación en sesión ordinaria del veinte y do» del pasado acordó nuevamente se convoque para la previsión de dos plazas de Médicos municipales en esta Ciudad, dotadas con el sueldo de setecientos cincuenta pesos anuales y cinco para los partidos de Cimarrones, Oaruarioca, Guarnidas, Guauajayabo y Laguuilias dotadas con el sueldo de cuatrocientos veiute pesos la del partido de Guamutas y trescientos las de los restantes Bujetas todas al descuento del cinco por.ciento.
Las obligaciones de los que ocupen las plazas indicadas son: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio,;hacer las operaciones quirúrgicas iie-ce-arias, conservar y propagar la vacuna y auxiliará losjuzgados en todos los casos médico-legales que ocurran deutro de la Ciudad 6 partidos que le corresponda quedando en un todo sujetos á los deberes y responsabilidades que leB impone el reglamento publicudo en treinta y uno de Octubre último.
Eos aspirantes á las citadas plazas presentarán sus solicitudes a mi autoridad en el término de quince días acorupaliadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informado por este I. Ayuutamieuto se eleven al Gobierno Buperioi Político de esta Isla.
Y para que tenga toda la publicidad posible-esta convocatoria so publicará durante ocho números consecutivos en la Gaceta oficial, Diario de la Mariua déla llabaua y Boietiu Mercantil de esta Ciudad.
Cárdenas, 12 de Abril de 1872.—Lamela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Secre- I taría.—No habiendo tenido efecto la subasta del arbi- i trio producto de los baños de Santa Kita por falta de lidiadores sin embargo de haberse rebajado el tipo á seiscientos noventa pesos, ochenta centavos; el tír. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto señalar nuevamente el dia diez y nueve del corriente á las nueve de su mañana para que tenga lugar Ja subasta, advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna que no esté conforme al pliego de couilicioues que existe en esta secretarla y que puede examinarse por aquellos á quienes interese. Guanabacoa 5 de Abril de 1872. Ei Secretario, José María Valenzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Secretaria.— Debiendo quedar vacaute la plaza de Mayordomo de Propios de este Ilustre Ayuntamiento en fin del presente año económico de 1871 ú 72 en que cumple su compromiso el que la desempeña actualmente: el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer el cumplimiento de lo acordado eu cabildo ordinario de e-te nía, sobre que se publique dicha vacaute, con objeto de que los que deseen desempeñarla, presenten sus solicitudes en esta secretaría eu el término de treinta dias contados desde esta fecha, para su presentación en la inmeuiata sesión á fin de que se proceda á la elección. Para la referida plaza sera elegido y propuesto el que ademas de reunir las circunstancias necesarias para su buen desempeno,ofrezca mayores ventajas de economías a los feudos; es decir en el tanto por ciento á que se obligue practicar la recaudación de ios ingresos ordinarios calculados en el presupuesto, así como de los créditos activos, por cuyo concepto se le hará el abono eu Ja forma correspondiente debiendo ser su máximuu el 5 p. g acordado por ia Municipalidad sobre lo que personalmente recaude.
Y para general conocimiento, cumpliendo con lo prevenido en el artículo 86 de la instrucción de 10 de Julio de 1856 y demas disposiciones vigentes, se publi capor medio del presente eu esta 1 ¡calidad, así como eu ia Gaceta oficial de la Isla y Bandera-Española do Cuba. Baracoa Abril 6 de 1872. Luis Arques Secretario.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaria.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los expedientes de los arbitrios y servicios que para el año económico de 1872 á 1873 á continuación se insertan, por acuerdo habido en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer; se convocan aspirantes para el remate de cada uuo de los ramos eu particular, cuyo acto deberá tener lugar el dia 27 del mes de Abril á las doce de su mañana, en ol concepto de que no se admitirán proposiciones para los arbitrios que bajen de la cantidad fijada y para ios servicios que sean mayores de los tipos señalados; dichas proposiciones deberán sereutre-gadus eu esta de ini cargo durante el término de los anuncios y hasta el momento mismo de la subasta ex-
Í»resalido en él sobreelramo á que se hace la postura, eu a inteligencia de que para ser apreciadas deberán de acompañarse del documento de la Muyordomía de propios que justifique el prévio depósito ó carta de abono de persona de arraigo y garantía á juicio de ia corporación, advirtiéndose A la voz, que se devolví rá en el acto á todos, excepto al que mereciere ia adjudicación y á este cuando recaiga la aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bieu entendido que á los interesados que liayun llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les adiniiirán pujas á la llaua per los térmiuos que eu cada pliego se señal n y trascurrido estos se cerrará el remate á favor del que mas veutojas ofrezca. Kegla Marzo 23 de 1872. El Secretario, Felipe Perez.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 26 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Beales y militares órdenes de San Hermenegildo, de San Fernando do primera clase y de seguida laureada por juicie contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Mi'itar, C ballero de la Keal y distinguida órilen americana de Isabel ia Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Portugal y otras várias de distinción por acciones de guerra, Benemérito á la Pátria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno eu el dia (le la fecha tlon Francisco Alberto, natural de Guamutas, mayor de edad y vecino de Laguuilias, y doña Bita Barrueta, de la misma naturalidad y veciua de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de Chapapote do lustre con la denominación de «La Fortuna» y en terrenos de doña Luisa Bodriguez de Navarro, haciendo ia desig, nación en la forma siguiente; Desde el pozo de lab»r que se señala en el plano á la parte mas oriental de cayo Copey que indica la letra E. alN. 17° E. á 2019’53 me ros. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrem-oriental del lindero de tierra de don Francisco Marga rit; al S. 82°52’ O. á 310’ 10 metros, y el punto N. intersección dei lindero oriental A E dei sitio de doña Luisa Bodriguez de Navarro, con el eje de la linea deJ ferrot carril del Júcaro, al S. 8o 4’24” ü, á 133,589 metros. Y admitida dicha soiicitud.en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto ni propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial (le la Habana, Boletín Alero Mtil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Laguuilias, á fin de que los que se consideren perjudicad >s puedan establecer sus oposiciones deutro dei tér-miuo de sesenta días á contar desde la fecha, eu la inteligencia deque espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 de 1872.—Lamela.
Ayuntamiento de Colon.—Secretada.— Aprobado por ei superior y acordado por el Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Corrai de Concejo” de esta villa dispuso se publique por el térmiuo de treinta dias llamando licúadorts á dicho íemate y señalando para el acto el día 10 de Mayo en que se adjudicará al mejor postor.
Y para general conocimieuto expido el presente en Colon á 8 de Abril de 1872.—José María Buce! a.
Pliogo de condiciones que se cita.
lí El lemutadordo este arbitrio tendrá el deberde situar el depósito de auimales cuando mus á la distancia de una milla de esta población destinando al efecto un lugar segu.o y capaz y que esté á Ja vista uel público.
2? El remate será por un año que empezará en primero de Julio del presente año y termiuara en treinta de Junio del próximo de 1873, y no se admitirán proposiciones que bajen de doscientos ochenta escudos en que lué rematado el pasado uño económico.
3Í No podrá el rematador admitir ningún animal sin órdeu expresa de aunc-r,aladcompeieute.
4? Los amúlale» deportados j ermaueeerán en el corrul treinta dias si fuere gauado mayor y quiuee si fuere meuor.
5Í Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo señalado anteriormente, ei rematador lo participará al Sr. Teniente Gobernador Presidente, ó igualmente lo participará cuaudo ingrese cualquier animal, en cuyo parte hará constar la fecha de su aprehensión y señas que tenga elanimai como también lo hará cuando muriese alguno.
6í No podrá entregar nlDgun aaimul sin prévia Crden del Sr, Teniente Gobernador,
7? Tampoco podrá hacer uso de ningún animal que exista eu el corral, y si lo hiciere perderá los derechos que haya devengado y quedará respousable del desmérito 6 mal estado en que por esta causa se encueraren los auimales.
8? El rematador queda obligado á entregar al apre-hensor de cada animut que se le eutregue un ducadoé invertirá también en cada uno dos reales fuertes diarios para su manutención Jos mismos que percibirá tan luego como se extraiga el animal ó sea rematado.
9í El rematador obtendrá como indemuizaciou y emolumentos de este servicio en ia salida de cada animal veinte y seis reales fuertes ó sean seis escudos quinientas milésimas, y ademas quinientas milésimas por cada un dia de ración del animal, con cuya suma se indemnizará del ducado que satisfizo por su captura del derecho de asiento y parte y el resto como emolumento del servicio rematado.
10.	Para ser imitador se requiere el depósito prévio en la mayordomia de Propios de la cantidad de cincuenta escudos ó en su defecto curta de abono de persona de reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía de que habla la condición auterior se entiende para poder optar al remate; y concedido que sea este al mejor postor se devolverá a los Imitadores no agraciados y prestará el que resulte fianza fideyusoria que garantice su cumplimiento en el contrato.
12.	La cantidad en que resulte rematado se pagará por trimestes adelantados.
13.	Si hubiere do3 ó mas proposic’ones iguales se establecerá puja verbal que no excederá de cinco minutos y. apurados que seau le quedará otorgado ai que resulte mas conveniente su piropo ieion.
14.	Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados que se presentarán al Sr. Presidente y los que se admitirán basta la misma hara en que esté .fijado el remate.
15.	Las faltas que se cometan por el que resultase rematador respecto del cumplimiento de las condiciones de este pliego, seián castigadas con una multa de cuatro escudos cuando e.tas sean con intención determinada y si reinsidiese se aumentará á juicio de la Presidencia.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato serán resueltas gubernativamente por el Sr. Presidente, pudieudo la parte interesada en caso de inconformidad ocurrir por la propia via al Excmo. Sr. Gobernador Político.—Colon 16 de Marzo de 1872.—José María Buceta.
Pliego-modelo.
D. N. N....... vecino de..........enterado del
pliego publicado opta por el remate del arbitrio «Corral -e Concejo» y propone....[aquí lo que ofrezca.]
Fecha y firma.
Colon Abril 8 de 1872.—José María Bucéta.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy lea ciudad de Alaiánzas.—Presidencia.—El Ilustre ayunta-tamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar A concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los rios «San Juan» y «Yumurí» con arreglo á lai instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para realizar tas obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de ios siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándose ia preferencia & ¡os que mas lleneu las condiciones de solidez, economía y demas á que se coutraeu las disposiciones generales.—Matanzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burriel.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los rios «San Juau» y «Yumurí» en sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yumurí» eu la ciudad de Matánzas.
(Se publicó en la Gaceta délo dias8, 9 y 10 del corriente.)
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe por ante mí consecuente al incidente al concurso de D. Juau Antonio Mendoza formado para tratarde la venta de ftutos de la^presente zafra del ingenio Economía: ha dispuesto que el dia veinte y cinco del corriente A las done de la mañana tenga efecto nuevo acto do remate de las mieles del expresado ingenio que se halla situado en la jurisdicción de Colon, ei cual tendrá efecto en la sala Ue audiencia del juzgado sito en la calle de San Bafael número 32, con arreglo A las bases publicadas anteriormente y que estarán de mauifiesto. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro ei presente.— Habana Abril 13 de 1872.—Joaquin Abenza.	A 20
Consecuente á ia testamentaría de D. Agustín Ibar-ra, natural de Granada y vecino del partido de Sepia-bo en esta jurisdicción, be ha diutado el auto que copiado á la letra dice asi;—“Triniuad Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos. Por presentado con ios documentos que se acompañan y bajo el concepto de intentarse el interdicto de adquirir. Besultando.que don Agustiu Ibarra falleció en catorce de Octubre de mil ochocientos setenta bajo ia disposición testamentaria otargada en veinte y cinco de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, ante ei escribano Edo. D. José María Fernandez de Cueto, en cuyo documento y cláusula undécima instituye por heredero uuiversal de sus bienes á don Panfilo Bravo. Considerando: que este título es suficiente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de los bienes pertenecientes á ia herencia de ibarra, y que según asegura el solicitante nada posee á título de uuefi» ni de usufructuario; se otorga á nicho don Pánfilo Bravo, sin perjuicio de tercero, la pose, sion que pide de los bienes que correspondan á 1» citada herencia, procediendo á dársela eu cualquiera de ellos que designe en voz y en nombre de los demas. haciéndose las intimaciones necesarias á inqui-Jiuos, colonos, administradores ó depositarios, intimando á estos que le rindan cuenta üe las que hayan estado á su cargo y para que todos lo leconozcan como dueño, eu virtud ue haber aceptado la hereucia simplemente y constituídose eu la ouligaciou de cumplir ios legados y mas disposiciones testamentarias para todo Jo cual se librará la oportuna órdeu aljuezuepaz de Guioia de Miranda. Beoibida que sea, cumplimentada Ja anterior órdeu se publicará el presente auto en ios sitios de costumbre de esta ciudad, insertindoio eu los periódicos déla misma y en la Gaceta de la Habana para que en el término de sesenta dias desde su inserción eu esta se presenten ios que se crean con mejor derecho a dicha posesión pues trascurrido sin verificarlo no se admitirá reclamación alguna contra ella con ar-rtglo á lo dispuesto en el articulo setecientos uno de ia ley de Enjuiciamiento civil. Eo proveyó el señor juez de primer» instancia dei partido judicial de lo que doy té’ Manuel L. Lago. Ante mi, Manuel N. Aparicio. Y
fiara su publicaciou en la Gaoet» oficial de la Habana ibro la presente. Trinidad Abril doce de mil ochocientos setenta y dos. Mauuel N. Aparicio. A 20 D. Mauuel López Eago, Juez de primera instancia eu esta ciudad y su partiuo. Ha proveído por ante mí eu los autos de concurso neetsario de acreedores de la Excma. Sra. doña Josefa Eufemia Bareeló deBequery su legitimo hijo donjuán Hermenegildo Bequery cua derno de ealiUcaeion de ciéJitos, el auto del tenor siguiente. Trinidad Abril ocho de mil ochocientos setenta y dos. Convoquese á junta general de acreedores para el exáuien de ios créditos citáudose personalmente por medio de cédulas á los acreedores comprendidos en el tstudo de deudas y á ios que se han presentado en los autos, dirigiéndose para ello Jas órdenes y exhortes conducentes; cítese á ios demas por medio de edictos que se fijarán eu los sitios de costumbre y se insertarán en el «ImpareiaJ» do esta ciudad y Gaceta de la Habana, se señuia para la celebración de dicha junta ei once del próximo Mayo a las doce del dia en la Sala de iste juzgado; y entregúese .esta pieza á los síudicos, puraque formen los tres estados de créditos, que previene el artículo 574, de la Ley de Enjuiciamiento civil. Lo inundó ei Sr. Juez de primera instancia délo que doy fe. Lago. Ante mí. Mauuel N. Aparicio. Y cumpliendo con io mandado despacho ei presente para su publicación en la Gaceta oficial déla Habana. Trinidad Abril 11 de 1872. Mauuel N. Aparicio.	A 20
Di. D. Antonio Fio de Currion, Caballero de.la Beal y distinguma órnen española de Carlos III, Auditor nonorano de ejéicito, Alcalde mayor cesante, Juez de Faz del distrito dei Ceno, y Alcaide mayor interino fiei mismo distrito. For el presente se hace público el auto del tenor siguiente: “Habana Abril 8 de mil ochocientos setenta y dos. Por presentado el Procurador D. José Kainon Bivas á nombre de btepham y Cornp. con el escrito filmado por don Castor Llama y Aguine y el Baiauce general y memorias de las causas directas ó in-cirectas ue la quiebra de Stepnaui y C’omp.: Se nombra Comisarioá don Juan Bastillo y depositario á don Sebastian Uiauia aeretdoresy comerciantes establecióos eu esta plaza. Ucupense todas las pertenencias de la Sociedad quebrada y sus libros, papeles y documentos de giro en el órdeu y lorma prevenidos en el artículo mil cuarenta y tres y siguientes dei Código de Comercio: deténgase ia correspondencia de la Sociedad quebrada para lo cual se librará atenta comunicación al or, Administrador de correos con ct fin do que todo lo
que Venga sobre-eartado á Stephani y Compañía, a! gerente, ó sócio presentado, detenga y remita para su entrega al Comisario: Douvóquese it Jos acre» dores pura la primera Junta general que tendrá efecto el dia veinte y nueve del que cursa a las doce en el juzgado, citándose al quebrado y álos acreedores cuyo domicilió sea conocido: guarde don Cástor Llama y Aguirre arresto en su ca*a si diere en ei acto fianza de cárcel segura, y sino ia diere, en la cárcel: Se retrotraen por ahora los efeotos de la declaratoria de quiebra al dia 1'.' del mes de Marzojpreximo pasado; publiquese este auto por edictos en esta capital insertáudose uno de ellos en la Gaceta oficial por ei término de cinco dias, y se prohíbe que nadie litiga pagos ni entrega de efectos á la Sociedad quebrada, si-o at depositario nombrado bajo ia pena de no quedar tesearga ios eu virtud de dichos pa-gosni entrega délas obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Se previene á todas las personas eu ouyo poder existan pertenencias de Stephani y Compañía, que hagan manifestaciones de ellas por notas que entregarán al Comisario, pena de ser teníaos por ocultadores de bienes y cómplices en Ja quiebra; hág ise saber al Comisario y depositarios electos sus noinbramien tos respectivos para su aceptación en forma, hecho io cual procedan á su desempiño. Para Ja ocupación de las pertenencias que se liaban eu el pueblo dei Calabazar, diríjase oficio al Sr. Alcalde mayor del Bejucal, coa el fin de que el depositario pueda incautarse de esos bienes á presencia y autorización fiel Comisario; por acompañado el papel de reintegro, auótese y agré’guese la parte correspondiente; y proveyendo respecto del último .otrosi del auterior escrito, fórmese ramo separado que se encabezará con testimonio del citado otrosí y fie este auto, haciéndose saber al Juez Comisario nombrado que dentro de tos tres dias que señala ei artículo mil sesenta y tres, debe presentar el estado de los acreedores del quebrado por lo que resulte dei Balance. Así lo preveyó y firma el Sr. Dr. D. Antonio Pio.de Cardón Alcalde mayor interino del distrito del Cerro, por ante mi de que doy fó.—Antonio Piojde Carrion. Lfio. Luis Bodriguez.» Todo;lo que se hace publico, piara inteligencia de iaspersonasá quienes,comprenda. «Habana Abril nueve de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Fio de Carrion. Por mandado de su señoría. Ed >. Luis Bo dnguez.”
Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana y Abril 9 de 1872. Edo. Luis Bodriguez. A I 17
-El Sr. Dr. D. José ¿Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia dei intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte ha di.-pue-to se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con ei mérito de Ip certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Ciara Bermudtz su consorte y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convoqueselesá los que se consideren con derecho para que io verifiquen dentro de quiu-
0	día después de ios treinta que se hará la convocatoria
compareciendo por medio de procurador instruido y es-pensado y de letrado.—Aizpúrua.—Mauuel Padilla de Aguiar.” Y para su publicación libro ia presente- Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos — Manuel Padilla de Aguiar	\
EDICTOS.
a , Doñ José '!• Almagro Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiátiioD.-mingo Gil, natural de Macao, vecino que fué de Güines soltero, cocinero y de veinte y ocho años, á fin de que dentro de nueve dias se presente eu ei Jurgado á descargarse de ia culpa que Je resulta en la causa que se sigue por prisión arbitraria dei de su ciase Martin Afó seguro de que si lo baco se le administrará justicia y de lo conirario quedará incurso eu las penas de Ja Ley.— Habana Abril 5 de 1872. José de Almagro. Por mandado de su señoría, José María Castro. e O 20
El Sr. Juez de primera instancia interiuo del dis-trita de Guadalupe ña dispuesto en los autos seguidos por D. Julio Carrillo con los herederos de dou Pedro Herrera en cobro de pesos, se convoquen por este Ordi u á D. I eüpe y D. José Herrera para que dentro del im-prorogabie término de quinto dia comparezéan en dichos autos á contestar Ja demauda establecida contra los citados herederos de D. Pedro llerreia. Y para su publicación libro ia presente. Habana Abril 10 de 1872. Joaquín Abeuza.	E O 20
Don José de Almagro de la Vega, Magistrado de audiencia de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate eu comisión y Decano i	ciudad etc. Por esle mi segundo edicto,
cito,¡llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de dou
1	a* i ^'orona' natural de Campillos en la provincia
de Málaga de estado soltero, de cuarenta y seis años de edad y sub-tenienta de milicias de color para que eu ei término de veinte dias comparezcan á deducirlo con arreglo á lo que disponen los artículos de la ley de Enjuiciamiento Civil. Advirtiendo que hasta la fecha uo se.han presentado optando á la herencia, Así lo tengo dispuesto en auto de ocho de Eueio último eu el expresado intestado de D, Ficolae Corona y Escribano.— Habana Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos Almagro. Por mandado de su Señoría. Fernando Novell.	e 20
D. Antonio Bomero Torrado, Abogado de les tribunales del Bemo y del Ilustre Colegio de Mkdrid-y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á suceder y heredar á don Juan García tíantamariua, natural de la villa de Güines, vecino que fué de esta cauecera, que talleció siu testar eu diez y seis de Abril de mil ochuc entos set lita y uuo, para que deutro del térmiuo de veiute dias comparezcan a eypo-nerlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia, advirtiendo que ademas de doña Dolores Milian, esposa legitima del finado e=>tin presentados en el juicio á optar á la herencia dofía María de la Luz .Evarista, dorii Ana Abrahana, dou Tomas, don Juau Jof ó y doña María de la Caridad García Santamariua hijitimos Jel difunto don Juan del mismo apellido.— Alacranes Abril 12 de 1872. Antonio Bomero Torrado. Por mandado de su señoría. Audres Moreno. Y para su publicación en tres u moros libro la presente. Alacranes Abril 12 de 1872. Audres Moreno.
E 20
D. Antonio Bomero Torrado, abogado de los Tribu-nales del Beino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos ios que se < ousi-dereu con derecho á suceder y heredar á don Bafael Montero, natural de la villa de Güines, vi udo de doña Antonia Cepero, vecino que fué de esta cabecera que falleció, sin testar en dos de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, para que dentro del término de veinte dias comparezcan ft exponerlo seguros de que se lee administrará recta y cumplida justicia; advirtieudo qu-se han presentado á optar á ia herencia dou Bafael Luis don Mauuel Babas, doña Cristina, doña Bosario, don ü-nrique, dou Casimiro y doña Cecilia ¡Montero, hijos iejiumos del finado don Bafael del mismo apellido.— Alacranes Abril 12 de 1872. Antonio Bomero Torrado. Por mandado de su señoría. Andrés Moreno. Y para su pubJioaolon en tres números libro la presente. Alacranes y Abril 12 de 1872. Andrés Moren >.
.	.	E 20
Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Caballero de la Beal y distinguida órdeu española de Carlos tercer -, Auditor honorario de Ejército, Juez de Paz del distrito del Cerro y Alcalde mayor del mismo etc. Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Augulo, vecino que era de la calle de ia Esperanza para que deutro de nueve días del üitimo auuucio comparezca en el juzgado para un acto de justicia eu la cau-tormada contra ei moreno Felipe Escobar por hurto á dou Manuel Pereda, ci rto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de Ja Ley. Habana Abril 13 de 1872. Antonio 1 io de Carrion. Por maududo de su señoría. José Nicolás de Ortega Habana Abril 13 de 1872. José Nicolás de Ortiga.	E O 20
Dou Antonio Muñoz Jurado Tuez de primeru instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. A consecuencia del intestado del Capitau de Iufautería en situación de reemplazo D. José Mosquoray Babamonde, natural de la ciudad de Burgos, vecino de esta capital) casado, de cuarenta y cinco años: he dispuesto que por el presente se convoquen á los que se crean con dert-cho á la herencia del finado para que en ei término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista, apercibidos en caso contrario de los perjuicios que haya lugar. Habana 6 de Abril de 1872. Por mancado de su señoría, Bafael dei Pino. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial expido Ja jrestnte, Habana Abril 8 de 1872. Bafael del Pino.	PJ O 20
D. José de Almagro, Comendador de núineio de ia órdeu de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y J uez de primera instancia en comisión del distrito uel Monserrate. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José (á) Figurín, de estatura regular, delgado, que viste pantalón blanco, levita negra y sómbrelo color de chocolate, para que eu el término de nueve días se pieseute en lacáicel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada y que se le sigue eu unión del pardo Julio Daniel por Hurlo de un reloj de pared, cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursi en las penas de la Ley. Que asi lo he man Jado eu dicha causa. Habana Abril 7 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. Fernando Novell. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut-supra. Por Don Fernando Novell, Br. José V. Bousset. E O 19
Dr. Don Antonio Pi.o de Cairion, Caballero de la Beal y distinguida érdeu Española de Cárlos tercero, Auditor honorario do Ejército, Juez de Paz dei distrito del Cerro y Alcalde Mayor interino dei mismo etc. Potes ta mi terocra carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Francisco tíigarroa, natural de esta, giitero, co-
chero y de Veinte y s¡flíe añós paí-a qtte dentro de nueve dias dei último ununc’o se presente eu el juzgado para un acto de justicia en la causa que se le s'guc al referido Sigarroay otros por falcedau en la expedición de un documento de policía, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de io coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en (as penas de Ja Ley. Habana abril 13 de 1872. Antonio P.o de Carrion. Por mandado de su señoría. José Nicolás de Ortega, llábana abril 13 de lb72. JoseNi-colas de Ortega.	E O 15
Por decreto proveído por el Sr. D. Lúeas García Buiz Alcalde Mayor de esta villa de San Antonio y por ante mí á consecuencia de la testamentaría de doña María del Bosario González Ledesrua está mandado que por tres números consecutivos se anuncie al publico el remate de la negra Mercedes criolla, coartada en trescientos pesos, para el dia diez y nueve del comiente mes á Jas once de su mañaua eu las puertas del Juzgado para que e) que quiera hacer postura ocurra el día y hora ai lugar desigu ido ó a la escribanía á ¡uustruirse. Y á Xiu de que teuga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente. Sun Antonio Abril 6 de 1872. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 18
D. Eulogio do Velarde Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D, Manuel Batou como de veinte y ocho años de edad y trabajador en los botes, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, formada por lesión ruónos grave ai moreno tíautiago Morales, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aunnnistrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Guanabacoa Abril 12 de 1872. Eulogio de Velarde. Por mandado de su señoría, Pedro Galindo. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa Abril J2 de 1872. Pedro Galindo.	E O 18
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belén etc. Por este mi seguudo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco tíauchez, conocido por Paco, natural de Cádiz, de veiute y dos años lie edad, soltero, vendedor de carne y vecino de esta ciudad, para que dentro dei término do nueve dias contados desde esta lecha, se presente en la Beal cárcel de esta capital & extinguir lapeua de prisión que le ha sido impuesta por latíupeiioriuadeu iacausa que se le siguió por hurto de tres y media libra de carne á dou Francisco Oliva. Habana Abril 12 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Juaquin Lañéis.
E O 18
D, Alejandro Laurel y Bodriguez, Juez de.pnruera instancia de este partido judicial por (8. M, Por esta mi primera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á don Néstor Bomero, natural de Managua, soltero de treinta y ocho años de edad, para que eu el término de nueve dias couta ios después del último anuueio.se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de dos gallos finos á dou Basilio Uiloa cierto y seguro de que si así io verifica se le oirá y administrara justicia y de lo cout rario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del tribunal con quien se encenderá alas notificaciones que ocurran. Giiiuos y Abril once de mil ochocieiitos’setenta y dos. Alejandro Laurel. Por su m indado. Pedro Plutarco Keutó. Y para el cumplimiento da iomaudado libro la presente. Güines y Abril doce de mil ochocientos setenta y dos. Pe-d ro Plutarco Keuté.	E O 17
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, por_e»ta mi primera caria de edicto, cito, ilamo y emplazo á don Luis Masini, natural de Italia, vecino que fué de la calle de la Picota número seis, ignorándose sus demas generales para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado para prestar declaración eu causa criminal y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado.— Habana Abril cinao de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Fernandez Chorot, por mandato de su Sría.—Carlos Laurout.
E O-ll
REMATES.
Dr. D. Antonio Pío do Carrion, Caballero de la Leal y distinguida Orden española de Cárles III, Auditor honorario Ue Ejército, Alcalde Mayor cesaute, Juez de Paz del distrito del Cerro y Alcalde Mayor i uterino del mismo distrito. Por ei presente se hace público que á causeeuencia de los autos testamentarios de doña Nar-cisa Castellanos y pieza separada para tratar del remate de la casa de hus bienes situada en la calle de Apo-daca número setenta y tres, tasada eu catorce mil quinientos cincuenta y tres escudos trescientas setenta y dos milésimas, se ha señalado ei dia veinte y seis del corriente á Jas doce para dicho remateen el juzgado. Y se publica para general conocimieuto seguu lo tengo mandado en el referido incidente. Habana y Abril nueve de mii ochocientos setenta y das. Antonio Pió de Carrion. Por mandado de su señoría. L. Luis Bo-driguez. Y para su cumplimiento libpo la presente. Habana Abril once de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Bodriguez,	B 20
Dr. D. Antonio Pió de Carriou Alcalde mayor sustituto del distrito del Cerro. Por el presente se hace saber al publico que á consecuencia dol incidsnte á los autos del intestado del pardo Lúeas Jaques, promovido por D Bafael le Ucrutia contra los bienes y hsredtros de aquel olí cobro de pesos, se ha señalado el dia trece de Ma\ o r iximo entrante á las doce, ed el juzgado p: -ra ei ivmate de una < asa situada en la calle de los Sitios número ciento cincuenta y ocho, de manipostería y tejas, retasada eu tres mil trescientos setenta y tres pesos noveuta y siete centavos, á fiu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran ei din, hora y Ju ;ar expresado y ¡tutes á la sscribaula delLdo. D. Duis Bodriguez á instruirse de los antecedentes. Habana y Abril 15 de 1872. Autouio Pió de Carriou. Por manuado de su señoría, Ledo, Luis Bodriguez. Y para su publicación eu la Gaceta oncial libro la presente ut supra. L. Luis Bodriguez.	O 26
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y J uez de primera instancia eu comisión del distrito de Mouserrute. Por el presente hago saber; que á consecuencia de Jos autos testamentarios de don Puutaleou Maruri, he dispuesto se ponga eu pública subasta por térmiuo de ocho dias un establecimiento dep eudería y platería titulado t«La Perla» sito en estaciudad calle del Obispo número sesenta y seis coa todas sus exicteucias y pertenencias, tasado con inclusión de los créditos activos constantes de cuentas corrientes y pagarés, eu cincuenta y dos mil novecientos noventa y siete pesos, sesenta y un centavos, estando señalado para el remate las once de la mañana del dia veinte y seis del corriente en el juzgado, sito en la calle del Monte número cuarenta cinco, con advertencia de que se admitirán proposiciones legale*. Loque se anuncia al público para couooimiento de los que quieran interesarse eu la subasta. Hubaua Abril 10 de 1870. Al» inagro. Por maududo de su señoría. Por dou José María Castro. Fernando Novell.	B I 19
D. José Diz y Bomero Gran Cruz de ia Beal órden americana de Isabel la Católica, Comeududor de la distinguida do Cários tercero y Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por ei presente edicto se anuncia al público que á consecuencia do los autos seguidos por don Gabriel Ameuabar coulra don Francisco ¿urges en cobro de pisos, se ha dispuesto el remate eu pú biicasuuasta por término di veinte dias de la casa de alto y bajo numero ciento diez do la calle de las Animas compuesta de ouce metros nueve milímetros de frente, treinta metros noveuta y un milímetros de fondo y once metros cuarenta y cinco milímetros de frente de fondo, retasada en veinte y nueve mil ochocientos cincuenta y un pesos cincuenta y cinco centavos, habiéndose señalado para el remate las once do ia mañana del d¡a veinte y nueve de Abril próximo eu el juzgado sito en ia calle de los Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace súber ul público paia conocimiento de los quequierau interesarse eu ia Subasta, advirtiéndose que uo se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de ia retasación. Hubaua Marzo veiute y tres de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Bomero.— Por mandudo de tí. E. L. J. Kamou Portocarrero. Y para su publicucion cutres números déla Gaceta oficial como está prevenido libro la presente. Habana Abril 3 de 1872. L. J. Bamorn Portocarrero.
B 39
D. Antonio Muñoz Jurado Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por el preseute se hace saber al público que eu este Juzgado y á cousecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por don Fulgencio déla Vega coutra D. Camilo del Bio t n cobro de pesos que cursan por ante el Escribano D. Bafael del Pino, he dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en la calzada del Cerro número quinientos noventa y cinco embargada al deudor y avaiuaaa en mil* ciento veinte y seis pisos, diez y ocho ceutavos, debiendo tener efecto el remate el dia veinte y nueve del actual á las doce del dia eu la sala de Audiencia de este J uzgado é instruyéndose de mas pormenores en la escribanía donde se hallarán de manifiesto los referidos autos. Habau* 9 de Abril de 1872. Autouio Aluñoz Jurado. Bafael del Pmo.— y ^ara .-u publicación por tres números de la Gaceta oficial cumpliendo io mandado expido ia presente.— Habana 10 de Abril de 1872. Bafael del Pino.
B 19
D. José D z y Bomero Caballero Gran Cruz de la Beal y distiuguina Orden Americana de Iiabel 11 > ató-lica, Comendador de la dé Cárlos III y Alcalde Mayor del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposiciones á dos casas de la propiedad de D. Manuel Tovar, situada-* uua en la calzada del Monte número doscientos cincuenta y tres tasada euseis mil cieuto tres pesos seteuta y odio ceutavos y otra eu la t alle de los Corrales número ciento ochenta y sois, tasada en mil cuatiocientos eiucuen-ta y siete pesos noventa y se s centavos, las cuales se sacan á subasta por término de veiute dias, para que cou-currau al Juzgagado eld¡a ocho de Mayo entrante á tas doce de Ja maña ia da y hora señalados para el remate de dichas casas. Que así lo tengo dispuesto en loa auto» seguidos por D. Mariano Boinau cuntía el tneacio-
nado Tovar en cobro de escudos. Habana Abril doce de mil ochocieutonsetenta y dos.—José nuz y Bomero—. Por mandado de 8. E.— Maleo G. Alvarez.
B 18
D. José Diz Bomero, Caballero Gran Cjruz de la Beai y distingui ia Orden Americana de Label la Católica, Comendador de ia de Cárlos III, y Alcalde Mayor del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposiciones á dos casas y un solar situados, una eu la calzada de GaJiauo número diez y seis retasada en ocho mil trescientos ochenta pesos ocho centavos y otra con el solar contiguo eu la calzada de Belascoaiu número treinta y ocho i el asada eu veiute y un mii trescientos setenta pesos ochenta y tres centavos, para que concurran al juzgado el día veinte y nueve del presente á las once 'de Ja mariana dia y ñora señalados para el remate dé ellas. Qbe así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Cáñoido Zabaste contra D. Francisco Megías sobre cumplimiento de juicio de paz acordado. Habaua Abril oncó de mil ocliocientos seteuta y dos. José Diz y Bornee0- Por mandado de su tír.a. Mateo G. ovlvarez.	18
A consecuencia de los autos dei concurso de D. José Domiuguez de Soto eu que se trata del cobro de las costas, el tír. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á remate el ingenio Campo Alegre .[á] Guadalito que se halla situado eu ia jurisuiccion de "Cárdenas partido de Cimarrones, cuartón del Bio Nuevo cempuesto de veinte y siete y media caballerías de tierra, sus fábricas, labranzas, cercas, máquiuas, dotación de esclavos y de animales y otras anexidades, tasado en cieuto setenta y ocho mil nevecientos cuarenta y uu pesos y un cuarto centavos, cuyo acto t.udrà lug <r el dia trece de Mayo próximo eutruute á Jas doce ue su mañana y audiencia de este juzgado sito eu la calle de tían Bafael número 32. Y para su inserción en seis números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habana Abril 11 de 1872. Joaquin Abenza.
B O 18
CONVOCATORIAS.
D. José Manuel Aizspúrua Alcalde mayor Jel distrito de Jesus María etc. elc. Por virtud del preseute cito y emplazo á los herederos de la morena Lorenza Florencia, libre, nalural de Africa, vecina do Jesus María, soltera y de veinte y siete años de edad, que falleció en veinte y dos de Febrero de mil ochocientos setenta y dos, para que dentro del tórmiuo da treinta dias, ocurran á ente juzgado por conduelo dei infrascrito escribano D. Eugenio Ponton á deducir el derecho que les asista á conseeuenoia del juicio intestado déla finada, presentándose con los documentos que lo acrediten como herederos de aquella parándoles en su defecto el perjuicio que hubiere lugar caso de no verifleu-su presentación. Habaua Marzo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrua Por mauuado de su tírta. Eugeuio Pontón.	A 13
D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde mayor dei distrito de ia Catedral. Por auto de diez del presento he declarado inteitado el fallecimiento de D. Domingo tíauchez Banitez, natural que fué de la villa de Guanabacoa, veciuo de esta capital, casado, de cincuenta años de edad é hijo del tír. Auditor honorario D. Pedro No-lasco y de ia Sra. D'i Josefa Benitez y por herederos á los que conforme á derecho deban succderle, á quienes se convocan para que eu el término de treinta dius comparezcan eu este Juzgado por conduelo del actuario a deducir el que les austu. Y para su publicación por medio de la Gaoela oficial se libra el prtseute. Habana Abril 13 de 1872. Joaquin Argucias y Español. Por maudauo de su señoría, L. Agustiu Valerio. C 19
Ei tír. Juez üe Paz dei distrito de Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga ha dispuesto se erte per edictos y tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Babas Tello de Menests por ignorarse su dornici-cio y con arreglo ai articulo doscientos treinta y uuo déla ley de Enjuiciamiento civil, para que comparezca en dicho juzgado situado eu la calle de Neptuuo número ouce, por si ó por legítima reproseutaoion do dos á tres de la tarde del dia háh.l siguiente á la última públieauiou á celebrar juicio verbal por cautidad de pesos con don Eugenio Fernandez: trayendo ámbas partes sus prueba*, apercibido el demaududo de que in- . currirá en rebeidia por ineoncurreucia. Y cumpliendo oou lo mandado expido la presente. Habaua Abril 10 de mil ochocientos seteuta y dos'. Gabriei Muñoz, tís-orelurio.	C 18
Eu ios autos del concurso necesario de los bienes de don Joaquin y de dou Mauuel del J unco y pieza formada para ira ár de ia calificación y graduaeiou de los cré-uitos se ha dispuesto por el tír. Alcalde Mayor dei dis-trilo'NorUi do esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos losacree-dores para una junta en ia que se tratará del eximen de dichos créditos habiéndose señalado al efecto el dia veinte y tres de Mayo próximo. Matánzas Abril 10 do 1872. Clemente de Mihoura.	C 18
DE OFICIO.
El señor Alcalde mayor del distrito de Jesm María ñor aute mí. ha disiiuesto eu la ejecutoria recaída en la
causa que si siguió coutra don José Bomero por elde-
lito de hurto se convoquen en tres números consecutivos de la Gacetauñeial á don Justo Vuleuzuela-y dou Pablo Valdes, para que al segundo dia posterior al último anuncio se preseuteu eu ei juzgado calle del Obis-no número setenta y cinco á evacuar uu acto de justicia, aabaua Abril 15 do 1872. Aizpúrua. Pormanüadode su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.
U Id
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Coiro, Dr. D. Antonio Pío du Carrion ha dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial se eouvoqueal representante de ia casa de tíehumnan, Heiners y compañía, para que deutro de tercero día comparezca en este juzgado á un acto de justicia. Habaua Abril 12 de 1872. Ldo. Luis Bodriguez.	^ 19
Por auto provisto por el Sr. Alcalde Mayor de esta villa eu la causa por muerte del mormo José Ca* tillo, conocido por Madruga, ocasionada por derrumbe de una galera de la cantera que titulan del Potosí, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes del liuado a Üu de que concurran á manifestar si desean ó no mostráis» parte en la causa, eu térmiuo de tercero dia después del último auuucio. Y para su publicación libro ia preseute. Guanabacoa y Abril 11 de 1872. Luis J. Marin.
C O 18
El Sr; Alcalde Mayor «leí distrito del Belen ha dis-duerto por ante mí se convoque por tres-números ue la Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Autouio Vidal vecino que fue de la calle de Paula número noventa y dos, para que comparezca eu el J uzgado á evacuar uu acto de jusiicia eu causa criminal. Habaua 10 de Abril de 1872. J uan Francisco Bodriguez. C O 18 El tír. Alouide Mayor del distrito de Balen lia dispuesto por ante mí que por tres uúmeros de ia Gaceta oficial se convoque a D. Kamou tíoto, para que comparezca eu el juzgado á prestar una declaración en el intestado del ultramarino dou José Gómez. Habana 6 de Abril de 1872. José Amor	C ü 18
Por auto proveído por el br. Alcalde Mayor de esta ciudad y eu. partido judicial y por aute mí en veinte de Marzo ultimo si ha dispuesto se convoquen por térmiuo de veiute días á los que se creau cou derecho A los bienes dejados á bu faheeimieulo por don Francisco-Ciliri-uo natural de Guanabacoa, vecino de tían José délas Lajas y casado; Luciendo preseute que se ha presentado a reclamar la herencia don José González Chirino nieto del finado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á tres de Abril de mil ochocientos seteuta y do*.—Jacinto Viuageliú.
C 0-12
El Sr. Dr. Don Antonio Pió de Carrion, Juez de primera instancia interinamente del distrito del Cerro, ¿consecuencia de exhorto que lo dirigió el de tíaueti-
típíritus en causa crimiual contra dou Miguel Bamirez por hurto de reses, ha dispuesto se llame por este medio eu tres números de la Gaceta oficial á don iVlauuel Lina y Ponte para que dentro de cinco dias se presente eu este juzgado eu horas de audiencia á prestar cierta declaraciou eu dicha causa —Habana nueve de Abril, de mil ochocientos seteuta y dos.—Gabriel de Salinas.
,	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate D. José Almagro, ha dispuesta en la causa formada pura averiguar la conducta y antecedentes de D Franc.soo Caro Jimeuez quepor tres números de la Gaceta oficial se cite al referido Caro Jiménez veciuo que fué det barrio ue tíau Lázaro, calle de los Hornos número doce, paráqu ¡ al siguiente día dts pues del último auuucio, se preseute eu el juzgado á evaouur uu acto de justicia.-Y cumpliendo lo preven.-do libro lo presente. —Habaua y Abril ocho de mil ochocientos setenta y dos.-Fernaudo Novell. C O 12 A virtud de exhorto llbradó por el tír. Alcalde Mayor de tí«n Juan de los ltiinediosen ios autos del infestado de D. José Díaz Vallina ha dispuesto por unt** mí el Exorno, tír. dou José Diz y Bomero Alcalde Mayor del distrito Uel Pilarse con voquón por tres numeres consecutivos de la Gaceta Oficial a los que se consideren con derecho á iosbieues «leJ expresaud Vallina para que comparezcan eu el juzgado ex hártente dentro dal término Ue treinta dias cou los documentos justificativos .1.
hacer uso del derecho de que se crean asistidos. Yen cumplimiento de lo dispuesto por tí. E. libro la presente Habana Abril cuatro de miliochocieutos setenta y —Mateo G. Alvarez.	C O 12
El tír. L>. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital se ha servido disponer que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á dou Emilio Ducasí, veciuo que se dice ser de la calle d s Santa Bosa eu el pueblo de Beata para que siu demora se preseute eu este juzgado situado en la calle del Aguila número setenta y uos á prestar declaración en causa criminal. Y para su publicación libro la preseute eu la Habana á diez de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Cárlos Laureut.
C O 15
Juzcado de la Comaudaecia General de Mariua de («teADoatadero—Por auto proveído eu cinco del corriente por el Exorno, tír. Comandante General de Marina de «ste Apostadero oon la consulta del Sr. Magh-
trade auditor dei mismo, se bu dispuesto <jue por tr«»