geiiera'e».-- Matánzas y Marzo'(> de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Barrial.
El I. Ayuntamiento de la ciudad (le Matanzas Ua acordado construir tter puentes de hierro sobre los ríos «.San Juav» y «Yumuti» «a sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 eon sujeción » las condiciones que ¿i continuación se expresan.
I ustruceion para construir tres puentes de hierro sobre los ríos «San .Juan» y «Yuinurl» en la ciudad de Matanzas.
(Se publicó en la Gaceta délos dias8, 9 y 10 del eor-llellte.V
' SEXTA LECCION. •
JtíZClÁpoS DS í’IUgEKA IRaTANCUA.: ,,
1	AUTOS.
El Sr. Dr. D. Jdsé Manuel de Aizpürna, Alcalde Mayor del distrito de Je»us Marta por ante mí a consecuencia dei intestado dél Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Beruuidez su consorte lia di-puesto se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta olicial el decreto que á la letra dice.—“Habana Marzudoce de mil ochocientos setenta ydos.—Coli jel mérito de lo certitieado por los-esdribanos públicos de esia ciudad se declara ima/tudo el lallbcimiento de L>. Vicente Antonio de Castro y doña Ciará Bermudi z su consorte y por sus herederos A los que con arreglo A derecho debau serlo, couvoqueseles ft Insique se consideren con derecho para que lo verifiquen uentro de quinto dia después ueios treinta quese hará la convocatoria " compareciendo por meijio do procurador instruido y es» pencado y (le leqadft.—■Aízpúru».--Manuel padilla do Agriar.1’ Y pira su publicación libro la presento: Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos,— JNlaouel Padilla de Aguiar	A J3.
EDICTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot Juez (le primera , i slaucia de1 distrito de Bolea de esta capital. Por ee-tuni primera carta de edic.o cito„ llamo y emplazo al pardo Hilario Valdés, natural de esta, de ve lite y siete años dé edad y al (pie le faltan cuatro dientes de la encía superior para que en el término de nueve (lias se prese uta en lacárceids esta duda l A descargarse dé la cult a que le remita en la causa que áo le sigue por le-»ioues & Di Monsenate Valdé •, cierto y seguro que se p. administrará cumplida justicia y u.iso é <ntíaHo se le dadarará rebelde y contumaz, ineurso (U las penas de la lev y por bastante los est ados del juzgado con quien sé en enderá la ulterior tiainilaeion de esta causa. Habana'Marzo 27 de 187 J. Antouio Fernandez Uhorot.— Por mandado de su señoría, Cirl- s Luiireut.
E O 8
D Joaquín Argueths y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc Poresta mi segunda c ría de edicto y pregou, ci .o, llamo y emplazo á don Maximi-* - - ¡natural de Catalu a, soltero, de diez y nueve
C«1VrO€ATORfAS.
DE OFICIO.
Juzgado-de Paz-de Alacranes.—A consecuencia <1 juicio verbal criminal seguido en esté juzgado por h k" Per sorprendido & varias personas jugando al prohíbale del monte en el casino de, Botondrou, ha dispuesto el S; . D. Pedro Bango y-Rosales Juez de paz d*-l expresado y s i jurisdicción, se convoque par 3 númros de la Gac » oricial á D. Pablo N. só.do de Mortagar, para que comparezca eri,este juzgiplo el Viérnes cinco de Aaril á las doce (le su mañana, día de ¡girado para que tenga efecto el acto verbal dispuesto en aichas diligencias. Y para su publicación en el expresado periódico oficial libro la presente en Alacranes & 23 (le Marzo de 1872. El Secretario, Manuel de'Galvez.	C O 30
Dqu Joaquín Afguedas y Eápáfiol Alcalde mayor del distrito de ía (jateqraí. por auto que he proveído en el incideateft ios'de cesión de bienes de don Domingo Guillermo de Arozarena formado para tratar de la calificación dé los créditos, hé dispuesto la convocatoria de los acr«< dores del citado Arozarena para que en el ténuiuo de ocho dias exhiban en la escribanía los documentos justificativos desús respectivos creditos.i Habana y Marzo 18 de 1872. Joaquiu Arguedas y Español. Por mandado de su señoría y por don Agustin Valerio. Francisco de Castro.	C O 30
Casas de Socorra.—Diariamente se administra la vacuna y se dan cousuUaa.fi cuantos las soliciten eu estas casas situadas,da del primer distrito calle de la Habana número 7§; la del segundo en la calle do Jesús María uürhero 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Hiiarez número 99; la del sexio calle de Estevez número 23; y 4a del sétimo calzada io Jesús dei Monte número 37ti,
facultativos de semana.—Primero y segundo distridos.—D. Jorge Ledo, Velaseo 8.—D. Francisco Fernandez, Picota 23.
Toreé' distrito.—Jjdos. D. José Rafael Montalvo Neptuno 110.—D. Manuel de los Reyes, Concordia 14
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero úneseipreseute.
Quinto distrito. Kohabiendo númerosufioiente de faculiutivbs con quien alternar, prestará servicio el primero que ¡se. presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de señoras JJÎ María de los Dolores Uastou de O“ Concepcion de la Luz de Cárdenas.
mea los Tavira y
de Lourtalot y compañía, cierto y seguro que si le administrará justicia y de lo contrario
dal
ast lo hace se
ouedará iucurso en las penas de la Ley. Habana Marzo treinta de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Ar-gedas y Español. Por mauuado de su señoría, Manuel
fc¡. Segovia.	D	f , .
Ld >. D Rafael Matamoros, Juez de Paz dd distrito del Pilar ote. etc. Por el presente cito y emplrzq á D Timoteo Rubio y Vázquez,natural de Badajoz soltero de treinta y cuatro años de edad, oficio cochero y vecino que fué del barrio del Cerro, á fin de que com. parezca en este juzgado sito en la calle de ia Lampari-{ a número veinte y siete y medio el día nueve de Abril próximo venidero, á la una de la tarde para la celebración del juicio verbal de faltas á que ha quedado reducida la causa que se lo siguió por amenazas con un cu-chillo y con palabras dd seducción ti 1). Josefa Polo do Morillas bejo el apercibimiento que de no verificarlo se le declarará.rebelde y contumaz continuando el. juicio adelante en su rebeldía, notificándole cuanto ocuna, en los'estrafiosdel juzgado que para ello se declaran bastante . HaLana Maizo 19 de mil ochocientos setenta y dos. L. Matamoros. Por mandado de sj señoría, Francisco J. Brise fio. Secretarle,	E O 3
Asilo de San José. Taller uspector de mes, el Excmo. de la J unta del Ramo.
general de aprendizi ge Sr. D. Mamerto Pulido
Real oasa de Bcnajiocncia ,v Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco de Goiry y Adot.
Casa penerai de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Magistrado Dr, D. Fraucisoo Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA, Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado éu la calla de Sau Pedro entre loa callejones de Jústizy Santovenla.
Orden de la Plaza del 2 de Abril de 1872.
Idem pula los Arquitectos municipales ......................
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá ...____
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González...........
Arancel de Aduanas............
El Empleado de Hacienda por
Gragiten*»................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.................
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem...........
Ley de desaucio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa...........
Juegos de estados para los Sres.
Curas.....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán Géheral referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
giro.
I
REMATES.
El 8r. D. Autonio Fernandez Chorot Alcslde ma yor del diatrito .de Beleu de esta capital, ha di.-puestó por aute mí á coust cueucia de los autos promovidos por el Ldo. D. José Hernaudez Abreu en cobro ejecutivo de escudos contra doña üecila Valdea, ss anuncia al públi» eq por veinte dias y de seis en seis en ia Gaceta .oficial, haberse señalado el veinte y Seis del mes |próximo entrante de Abril á las doce de su mañana en las puertas del juzgado sito eu la calle del Aguila uúmero setenla y dos para elremate de las respectivas mitades de las casas situadas en la calle de San Rafael números noventa y uuevé y ciento uuo pertenecientes dichas partes ft la deudora, tasadas en su totalidad ia primera eu catorce ipil seiscientos ochenta y cuatro pesos y la segunda en quince mil trescientos setenta y ciuco pesos á fin de que el quiera haeerp istura á su adquisición ocurra á la hora, día y lugar señalados en que hade tener efecto la diligencia ó ántes á la escribanía á instruirse donde se hallan los autos de manifiesto. Y para que tenga efecto lodispuesto libro la presente para su publicación. Habana 23 de Marzo de 1872 —José Amor. R 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí y consecuente al lucidante al concurso fie don Jufiu Antqnio Mifi loza foripado paya tya-tar de la venta de frutos, ha dispuesto que el dia diez de Abril próximo á las doce de la mifiaua tenga efecto en el juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, el acto de remate délas mieles del ingenio Economía, bajo las siguientes bases. Premerà: Que el rematador ha do ree bir las mieles eu el paradero de Olándio ó Torrignte qua es el tpas inmedieto á la línea. Segunda: que ha de remitir á esta los bocoyes para la miel de cabida de ciento setenta y cinco galones siendode su cuenta los fletes de envió y devolución de dichos envases, y dé la de la finca eLtiro de ellos. Tercera: Quetas mieles serán de maseabado y el que las remate solo recibirá las que hasta el día de la subasta no hayan recibido lo3 Sres. Bgró, Galplan y hermanoenjsus tanques puesesas las tentarci estos ál mismo j't eclo'en que insù Ron rematadas las que no hubiesen recibido, Coarta: que los rematadores suplirán á la finca por cuenta dei precio de las mieles los fletes y almacenaje de los azúcares y los bocoyes para el mascabudo al tipo de cinco peso3, precio del bocoy y un por almaoenaje. Q, finta: Qie finalizada la eutreg je íqi mieles te Itarij ufia liquidación de su precio y de ¡o que por su cuenta de ól se haya suplido, auonáñüose dp cornado la diferencia por el que resulte alcanzado. Sexta: Quese estimará como mejor proposición acuella que ofrezca mayor precio por las mieles y exija ménos precio de los bocoyts y almacenaje. Sélima y últ ma. Quu estando para enagenarse el ingenio, si se verifica el remate ántes de la terminación de la zafra, nada podrá reclamar el teinatador por las mieles que deje de recibir en virtud del remate considerándose aquellas oomp no comprendidas éu lia proposición quese líaga. Y para tu inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Marzo 21 de 1872. -Joaquín Abenza.	R 27
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de primera instau-cla interino del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto hago saber se han puesto á pública subasta por tfirinlup de ocho dias uu lote de prendas y alhajas tasadas eu doscientps noventa y tres peeps, ochenta y siete centavos y vários esclavos á saber: tina negra nombrada margarita, macuá, como de veinte y seisaños, servicial do mano, saua, robusta, de muy buen aspecto, en ochocientos cincuenta pesos; Amorfia, hijade fa anterior, criolla, de seis años, sana, en doscientos cincuenta pesos; María de Jesus, criolla, de treinta y tres afios. lavandera, sana y de buena presencia eu ochocientos pesos; Paulina, mulata, criolla, detreinta años, cocinera, sana y de buena preseuciaeu ochocientos cincuenta pesos; Modesta, criolla, de once años, servicial du casa, sana y de buen aspecto, en cuatrocientos pesos; Julián, pardo, de ocho años, sano, de buena presencia, trescieinoi pesos; Josó Beleu, de siete año:-, sano y de buena presencia eu trescientos pesos; cuyo total asciéno ' de á cua'.ro mil tiescieutos cincuenta pts- s: debie nd-celebrarsesu remate el diadiez dei entrante Abril á las uooe de su mañana eu los eitradosde este juzgado sitó pallede San Rafael número treinta y dos. Asimismo balzo salnp se han puesto ft pública subasta por término de Veinte dias dos Casas, la primera situada eu Ja calie del Arsenal número veinte y seis acepa del Norte, la cual consta de dos veinte y cinco de fondo, de cinco veintey cium de freutey cinco oebent i y sietede frente dq fondo lasada cu dos mil quiqieu Los treinta y seis pesos setenta y cinco centavos, y ia segunda situada eu la Calzada Real de Jesus del Monte, de manipostería y t-jas siendo el frente de azotea y uúmero quiuienlos diez y ocho que comprende un área de terreno de nueve metros ciiaiepiay aeis y medio centímetros de frente porpua-feutay seis ulptrpiseseuvayciuoocentímetros de fondo, tasada en ciuco mil doscientos ciucueuta y cuatio posos i	¿•'utayus; y rebaja ios novecientos noventa y cua-
tro nesos"del terreno per ser á censo, queda ll-juiao cua-tio mil doscientos temuta pesos doce centavo»; debiendo celebrarse ei remate el día veinte y tres dal entrante Abril á luadcoe de su mañana eu las puertas del juzgado situado eu la tifile de tan 'Rafael número tremía y dos. Lo quese ua;etaberal p iblieo para su couoei-Mltintm alvirtiendo que uose admitirán pwtuiaisinó ñor precio de tasación. Q ;e asi la tengo dispuesto en Jiote (le esta, fechaen el a nule»taco do noriaTeret a Valúes v testamentaria de don José b'ortunaio Fereira. Habana v Marzo veinte do mil ocñooientos cetonia y dos. ^.ntoñlo Mendoza,	R 23
Retreta en Voluntarios.
la plaza de Armas primer batallón Servicio para mañana.
Jefe de día, el Excmo. Sr. D. José María Morales, Coronel de Voluntarios,	í
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos &-o batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarlos de-Artillería.
Patrullas, 2. ° escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección del Luyanó.
Visita hospital y provisiones Capitán D. José Crespo, de Cazadores de Antequera.
Médico para las mismas D, José Benitez, de Ar-t Hería de MpntaHa, -
El Coronel Sargento Mayor. VMalanga.
PARTE ECONOMICA.
Idem de la Escuela de Piutura y
Escultura..................
Idem para la provisión do Cátedras________...................
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
olicios..................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice____________
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería......
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar.........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos_____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios,..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos -------------------------
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos____
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....
Idem de Beneficencia ..........
Idem para las oasas de salud.._ Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla...............
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento dj la Universidad.. Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de 30 de Enero de
18jÜ «... . a . . . . ... , . . .. .
Arancel de Casfas procesales___
Bando de Buen Gobierno.........
Sínodo Diocesano...........
Ordenanza de Construcción______
Instrucción para la Administración de los fondos de propios
y arbitrios................
Reglamento de las milieias de in-
llado......................
Disj)08Ícione»del Excmo. Sr. Capitán Gcaoral referente al pian tie estudios..........................I
AVISO, *
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelautado no lo renuevan, se entenderá qno no desean continuar suscritos j dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y de-: mas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial Je la isla de Cuba desde el año de 186(1 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LIBROS V IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Gts.
f	
	37.1
--	25
• ri	25
...	75
1	
1	--
G	...
2	5o;
m m	25
m n	25
...	40
1	
...	50
	75
	37J
• • a	37
• «■	25
	50
- •	!75
• • •	so
1	
1	--
1	—
	50
1	
	25
	7.5
...	50
	37Í
	871
	3U
* •	371
	25
• • •	75
1	• ■ •
• •	75
--	25
1	
• *	7R
1	50
4	Í25
1	- •
ALMANAQUE MERCÁNTIL
PARA ÉL ANü de 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de Tíi' E. He¡-uen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes v Sau Ignacio.	J
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
f
Para el año bisiesto de 1872.
/	-	I.-,,.» ,.'.ryt	I Affi
Se venden al precio de costumbre pur mayor y menor en casa de H. E ifeineu, calle de la Obrapía pilme ro 11, entre Mercaderes y San Igiracjü, y en Mátanza en la Prífríéra dé Papét de Sánchez y Coi do Riela ó Medio número 32.
D. Miguel Ramón VieUn cmúuüo déútlata calle del Obispo número 99 entré Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente dq su establecimiento pata practicar toda clase dé pperaciqjies,, construye deutadliras de cuanto se haya iuyeplaiío, y cura el .escorbuto y demas enfermedades dq. Ja hoya en ipocoadias: tam-bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pa9ta dental para blanquear y. conservar'a
dentadura.	.
puúpañia, calle
DEL ARZOBISPADO DE; SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872-
Se venden en casa de H. E. Heiuen, calle dq la Obrapia numero 14, entre Mercadere3 y San Ignab'mj .y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrul
ARANCEL DE ADUANAS, I
: v... •' t ■' f *(."l DV' '/ w	. -HlLJllL' R V
Reimpreso ol Arancel de Aduanas po disposición de la fnteudeneia general ue Ha eiemla’se hulla dé venta en ei desfidójio dé esta Imprenta.
Esta edición es ia que debe servir de texto legal para las declaraciones,-aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana'como lo declara así lu intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente,año y publicada ¡ne las Gacetas del 27 del misino Ej^eró. y siguientes.	:
,,. jp
:Í¡S';.A1 público, -pi
Desde 1“ de Enero de 1'8'7Í, comenzar á regir el decreto de .29 de Agosto del año anterior ó Instrucción dé 10 fie Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones fié reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó had e ju. curarse en errores y taitas .que puenlanocr.-sionar perjuicios de' 1
F. DE I*. NUÑEZ
CIRUJANO ¡DENTISTA DE ESTA .UNIVERSIDAD.
Se ofrece á.sus amigos y al público en general, en au gabinete quirúrgieo-deutal; calle de Ja Habana húmero 178, entre Luz y Acosta: para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes pestizos, así como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza de < bulas. Concurre igualmente á domicilio, prèvio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassietede la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro do la tarde.
PAR A EL ASMA O AHOGO.
Les cigarros del Dr. \Ti«to que*curan el asma, ahogo, Jos nerviosa, lluxioues. (*>U opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 ojUre,.’Villegas y Aguacae
... ;	,	' L. .1 Ú'SUO-' .- ' "I-4
orAtítoiL. ai ;
Pártt evitarlo? Tf	los medio? éstérral al
‘ óuas las-fin tunas, se ha publicado u
preparado por d. l. le-hiverend, segi n la formula OKI, DOCrPOR CAXDUL.
Esto jarabe depurativo de ía.gaugre..Úejie un pode Jipa muy pronto la tos por ' es dq.iura importancia pulnionar,cuaudovití-o acó mpa fiada de este incómodo síntoma, iiue no deui descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse	j?, »..a ,	¡•• e
„ ,Ei J.uraóe pectoral oubano imiiio á fás píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación par« curar lahomotisis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda» las enfermedades del.peolio.
CALABALA!!.
agua del Manantial d|^\n.ta rosali a.
--. •), ,n': i .. • "
cunee do
50
374
75 ¿
i !
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
Superior entrólas potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis reetbrttWn&A práetioa lo por los distinguidos quí'ruieoáD'r.s.¡4)?' Jóa'qlii’h F. Atrille y D. Ramón M. do Hita.
De gusto exquisito, clara y (rasparente en todas estaciones, es eficacísima pura facilitar la digestión, habiendo justificado la experienciastM&eiou diucfítica general. ' AterefeiTAéUrtl DOalíl	personas de-
“ .«ancladaih^Kir «sus' padeiítfnleúlñs'dgáá'óíns'digóstlvas puede decirse (pie tiíui resdífitaifó y	hoy de perfec-
ta «alud. Los temporadlstRvt dél f'áliibávíar (iróflefcn esa agua prodigiosa á cdnlqifi’et-a otht'UfFiá’ inisi^'a jioblu-ciou.
Reglamento del Monte de Piedad........... 37
Heai orden sobre documentos de giro......	37
Idem de Beuaficencia............. .......
Idem para las casas de Salud............... 37¡
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas.........................
jdóm pura l*s astablecimientos insalubres y peligrosos..................... 37J
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................... 371
Juegos de estados para los Sres, Curas«—	— — — — —	— • .... 5o
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Ley sobre retiros..............
Reglamento del Montepio militar............................
Ley de ferro-carriles....- —.
Reglamento del Consejo de Administración . - j ««■——
Idem de Minería...-------- • -. •
Cédula sobre Sociedades Anónimas....................._......
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..............
Estatutos y Reglamento del Banco Español.....................
Estatutos pitra el régimen dél Colegio de abogados............
Ley sobre desvincalaciones civiles «.«•• •••• *«««..>«... - - - * -Reglamento de la Divisjon de
oiondas comunes------......
Ordenanza ;Municlj)al • • • Ordenanzas rurales.
25
75
75
75
75
50
25
50
MI
-• t á '• « ,
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedien-‘ tes guberfiatlvos sobre las serventías publicas.......
5»
ÿ
'.75
25
Pata primera enseñanza, según los textos maullados
adoptar¡úl ti mamen te por el .Superior Gobierno.
- f Léihirti.
Colección completa do los libros de lectura do D. J María de la Torre, que comprende Cártilía ó silabario y método práctico el primer libro, Segundo de lectura, .ercero y ctiartó ó sea Nuevo Rabinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel fTerpandez.
El Libro para el Corazón, del misino.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del belIÓsexo con ú‘n compendio de moral, por D. Juan Francisco Cliaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriate.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de lado,etrlua cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Td. histérico de la historia »agrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, naliai'a, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección demuestras de letra- española por’ Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
hue contiene afiemas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso Iliciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro fie los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡áe halla de venta al ínfimo precio de ¡,50.centavosü! en los puntos siguientes:
JEn la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuien-to-Rey.
Papelería deEreixas, Obispo esquinad Mercaderes.	-	\ *	1
Librería de Churain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de ia viuda de Barcina, San Luis Gonzagu 7,
En todas las subcolecturías de Loterías. En el interior de4i Isla:	-
En todas bis expundéduríás de .efectos timbrados y agenles-de la Gaceta.
Análisis calif ático y cantitativo.
Temperatura........................... 20 % S2 grados.
Hidrotímetro.....................:.... js	u
Composición de un litro.
Carbonato de cal......
Idem de magnesia....
.Sulfato de cal.......
Cloruro de Calcio.....
« ííágnesio.:.......
fe'óuio.„á.
sílice......’,;...;....
Materia qVgáuiéa....
‘ohiis
“IVi*
TO'*'"
. 0,1040 0,0423 0,0400 , o.piào ...(WHO ..0,H.00 . 0,0u¿>3 o.úoio ylm
LA SUSCltlCION' A LA OBRA QUE
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia esnañóia Elementos de Aritmética 1. p, -■ v y 3. «
José María de la Torre.
Geografía y Dibujo,
na española parto de D.
Nodo ¿fes de geografía'naciénal ó de España y sus
posesiones, tior Josó Mafia dé la lorre. ’
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puértc-Rieo por el mismo
OBRA IMPORTANTE
por bu excelencia y necesidad y suinamente esotsa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
AGUINALDOS.
vtildado surtido de almanaques de lujo FARi EL ti» I8íí.
Se venden á precios módicos en eresfableciníieutOj de H. E. Heineu, Obrapía II, entre Meidádér'esy Báu ’ guació.
Totalidad de pdycqiiotj minera 1	‘es
cu el !itfo,.)..r.^..,..,....... 0,2t»ï0iù »
o'nanii	v ue» >•.** *^!•«««">	Hc.mcr.. u
■ '	■	Hita.
C'KtlTlFICADHB
•te los.Profesores eu Medicina <m« recoiniondan.el o .i (*' i Mpl agua Je SMfia Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Cañisajo de Admitiis-tración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, .Presidente (le la Academia de Ciencias Médiceas, Físicas y Natu-lales etc.	.	„
Certifico: qhe háoiendó timirió ticAth'uimienjlp del wguwqav •OéUT tú íMihb¥Ó‘ diótSitófa’I^ofsáfliíi, !sjí ohlieuo a un mauanOih	Bfifi|¡btfeáv,J 8 nfbá'ruido
, .	.	,	m v • i	. T- por ios análisis que do ella han hecho lo» distinguidos
está imprimiéndose en Madrid por don Jtlsto (“profesores D, Joaíj-uurF. Aóhlle y DVRamón Hita; do Zaragoza con el título de Insurrecciones y empar-qos en la isla ele Cuba, está á cargo dei Sr, D.
José Cayetano de Arazoza, calle dei Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta. '¡»\	; li
las sales que contiene empecé a usarla, primero en un Individuo de mi familia que sufría había tiempo do una di'Sjiéprfiá fialutetita J’ bófuo cf iV-üj^adp'fuef'a s;Uislac-toríó, SBiisIguiehdopirt-«fila ró qiie hó hieiciaii v'a-,L.	Ui Mí	.....	. jDhjyjcou-
A^.eJ^se de
— —	„,»'AS*-7óe
digéstiouels laboriosas, léiltas, acida y en las qué este trabajo ae verifica con dolor ó angustia incómoda. Amulado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do leudas, me he estendido á aconsejarla también en lo Casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que ge sostienen povátibéreulos, 'pdr VtfftfeTrerpétléba U oíros diveraosj alcuuzán'do con ella nOtiihte arivió. En tal .coüiceptoiy reuniendooudemus loS ‘pártiból’ares dé buen gusto,’ clínidail 'iy «rasparoúdia y »er eñ’ upinioii del ilustrado prolósor J». > Haino.i Hita; ruücho mejor que la de Veulo y Almeudares, puede üsaKie'aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en logar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1889.—jS'icolas José Gutiérrez.
'INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA, r
JUAN MEDINA.
Bordador } cordonero, callo incSiu mini. BARCELONA.
Unicos representantes eu esta isla, los Sres. Renté y compañía, calle de la Habana numero 110, ¡i doijde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ó obteinr a tí legos de los géneros y precios,puestos .en isla plaaan
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE IVO’IOL,. —iA u.
Calle do O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público eu cu uuevq, oilablecimiento mi gran surtido de ¡nañ isy	»•* t»daa ciase*
y de últiiua moda, parí FA y u tlte de carbón, íuliy elegantes y á precios módicos: igualinentqi uu completó súitidó (le lorias clac» de piezas pertjpee]#nte.sjl dioho ramo. Tsmbien se hace cargo dé Cotupj6icionfi( 6 instalación de tuberías para gas y agua y colocación de .miabas.	. y a	.A
Don JaJIan íie.Cór.dova, Médlqo Cirujano, Socio corresponsal de la Academia dé Esculapio do. Madrid, cinideeyrado con la Cruz de tsáifci Ja Católica, etc. * yei tillen: que'hace uu año ítcouiienUo. a m¿wení. r-mos, el uso del agua del manantial de Santa Roaaiin , u el CaJaÚazar; habiendo tenido elicaéés y felices efecto» en el tratamiento de muchos enfermo» ílel estómago y de lo» intestinos, que no hablan recnúóciiio alivio cou otros muchos medicamentos. J uzgando.qqe ta boudad y eficacia do esta agua sé debo ásu excelente naturaleza
que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz pura curar y aun preservar ios frecuentes jiadeclaueiitos do cstómugiñ Hatiiñi» Tüc Julio do 1889.—Julián Ue COr-dm-«*,	R -«o. t\i ■	’ * rm‘
Doctor 1>. Joáqíílú G. Lfcbfédó, Mbiiloa'cfipjquó, Ca»e-I ’diátttfAdtPHi rJmmVi y dei I list Pulo m- j. a EU;j(. ’fiuii/tt, .<óciG	ae jA'.Ue;*;í AcadelatH du
t*	^aruialea y fciccret^ri«
úksNaw>nat y Extraña misma, etc.______■	.
ligera de la
iia
ífcrtíflcmftuo deeile Ja Última epidemia del có, desairoljada mi ejtftjCi^ulad, he recomendado a lagi.._ raiidad da mia client««*! u»q del,agua da Santa Rosalia