inni
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. 153.
Viórnea 2S de Jimio de 1S72. Sanios Plutarco y Papias. Circularen San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORE# GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POEITICO de la provincia de Cuba.
¡Secretaría.
k
* Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político en 28 del mes próximo pasado la Real orden siguiente: ' “Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien conceder por decreto de cinco del corriente expedido por el Ministerio de Estado previa significación de este departamento la Cruz de Comendador de la Real orden Americana de isabel la Católica á D. Mariano Roca y Albalí, Director del Correo de las Antillas.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual de orden Superior _se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica áeste Gobierno Superior Politico en 28 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien conceder por decreto de cinco del corriente expedido por el Ministerio de Estado previa significación de este departamento en consecuencia de la propuesta elevada por ese Gobierno Superior Civil la Gran Cruz de Isabel la Católica libre de gastos á D. Ramon López de Ayala Administrador Central de Correos de esa isla.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación á la carta número 112 de 15 de Febrero último.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramon María de. Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político en 28 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr..—S. M. el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien conceder por decreto de 5 del corriente expedido por el Ministerio de Estado previa significación de este departamento la Cruz de Comendador de la Real y distinguida órden de Cárlos III, á D. Esteban de la Tornente.— De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo ¡í V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de. Araiztegui.
I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político en 28 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr..—S. M. el Rey [Q. D. G. bate-nido á bien concedor por decreto de cinco del corriente expedido por el Ministerio de Estado prévia significación de este departamento en consecuencia de la propuesta de ese Gobierno Superior Civil, de la Cruz dé Caballero de la Real órden americana de Isabel la Católica á D. Antonio González Gutiérrez.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación á la carta número 101 de G de Febrero último.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica k este Gobierno Superior Político en 28 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Eterno. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder por decreto de 5 del corriente expedido por el Ministerio de Estado previa significación de este departamento, la Cruz de Caballero de la Real y distinguida órden de Cárlos III A D. Antonio María de la Tornente y Cebados.—De Real órden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimientoen 17 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramon María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lia tenido á bien nombrar cpn esta fecha Intérprete del puerto del Mariel con el haber asignado en presupuesto, á D. Antonio Florit y Pi-ris.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario,' Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Mocha, licenciado del Ejército, para la plaza de
conductor con 125 pesetas mensuales, el que embarcado en el vapor Pinero ha de conducir la correspondencia desde Birtabanó A Santo Espíritu y puntos intermedios. -
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 do Junio de 1872.—;E1 Secretario, Ramón María de Araiztegui.
La compañía de Hacendados de esta capital lia participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, que su agente en China lia fletado por su cuenta la fragata española “Rosa del Túria” de 804 toneladas, capitán 1). Juan Viñes, para conducir A este puerto 387 colonos asiáticos que tiene contratados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4. ° del reglamento sobre introducción y régimen de colonos asiáticos,-se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Negociado de política.
En vista de expediente instruido al efecto, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lia tenido A bien declarar que el individuo declarado infidente por decreto de este Gobierno Superior de 9 de Marzo de 1870 con el nombre de D. Francisco Rodriguez, es D. Francisco Rodriguez y Rodríguez, vecino de Puerto-Principe.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fiues que puedan convenir.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María d.e Araiztegui.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político del expediente promovido por D. Nicolás Cebados, apoderado general para toda esta isla de las obras dramáticas que pertenecen en propiedad ó en administración A las Galerías tituladas “El Teatro,” “Administración Lírico-Dramática,” “La España Dramática,” “Galería Dramática,” “Biblioteca Dramática” y “Teatro Cómico;” considerando justa la queja producida por el exponente respecto á los graves perjuicios que ocasionan á los autores de dichas obras la inobservancia ó contravención de la Real órden-circular de 8 de Abril de 1839 y de! artículo 23 de la ley de propiedad literaria, S. E. lia tenido A bien disponer se publiquen nuevamente en la Gaceta oficial de esta capital, para que á su vez lo reproduzcan los periódicos oficiales de las diferentes localidades de esta isla, la expresada Real órden-circular y el citado artículo 23 de la mencionada ley, recomendando á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores y Capitanes pedáneos su mas puntual y exacto cumplimiento; haciéndolos responsables al tenor de dicha Real órden, do los derechos que dejen de percibir los autores en el caso de autorizar la representación de cualquiera obra sin el consentimiento escrito del dueño de la misma ó de su apoderado, y declarando ademas de la incumbencia de dichos funcionarios el imponer y cobrar las correspondientes multas á las empresas, sociedades ó actores que pongan en escena alguna obra dramática sin llenarse los requisitos marcados por la Ley, á petición del interesado, y entendiéndose en el concepto de fuertes los reales de que habla el artículo 23. Los Sres. Censores por su parte cuidarán de cumplir cuanto seles previene, en la Real órden.
Habana 25 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Real órden-circular que. se cita.
“1. Los Jefes Políticos y Alcaldes Constitucionales de los pueblos donde hubiere teatro, vigilarán muy particularmente sobre la observancia de la Real órden de 5 de Mayo de 1837, siendo responsables de su exacto cumplimiento.
__2. 53 A este efecto, mandarán á los Censores
nombrados para examinar las obras dramáticas no dén pase á ninguna que no vaya acompañada de un documento que acredite que el autor ó su apoderado lia concedido el correspondiente permiso para ser puesta en escena por el empresario ó compañía que lo solicite debiéndose expresar esta circunstancia en la censura.—3.53 Los Jefes Políticos y Alcaldes mandarán suspender inmediatamente la representación anunciada de toda obra dramática, siempre que el autor de ella ó su representante se les presente oportunamente en queja de no haberse obtenido el indicado permiso; y aun sin necesidad de queja, efectuarán lo mismo si les constare que semejante permiso no existe.—4.1:3 Las mismas autoridades procederán con arreglo á las leyes contra los empresarios y directores ó.autores de compañías que falten á lo prevenido en la mencionada Real órden de 5 de Mayo ó que para eludirla, igualmente que las disposiciones contenidas en la presente circular, alteren en los anuncios los títulos de las obras.
Artículo 23 de la le.g de propiedad literaria.
“El empresario de un teatro que baga representar una composición dramática o musical sin prévio consentimiento del autor o del dueño pagará á los interesados por vía de indemnización una multa que no podrá bajar de mil reales ni excederá de tres mil. Si hubiere ademas cambiado el título para ocultar el fraude, se le impondrá doble multa.”
Inspecccion (General «le Telégrafos.
La compañía telegráfica de la Habana á las Antillas comunica con esta fecha las alteraciones que sufre la tarifa para los telégramas privados que cursen por la red. En su consecuencia la nueva tarifa que debe regir desde hoy será la siguiente:
De 1 á 10 palabras.
De Habana
Santiago de Cairn		0	50
Kingston		... 4	...
Puerto-Rico		,.. 7	75
San Thomas		8	13
San Cristóbal			... 9	...
Antigua		9	25
Guadalupe		9	03
Dominica		.. 10	. . .
Martinica				.. 10	25
Santa Lucia		.. 10	50
San Vicente		.. 10	75
Granada			25
Barbada	 			.. 11	38
Trinidad				.. 11	75
		75
Berbice				.. 13	75
Por cada palabra adicional, una décima parte del precio por diez palabra,
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de <872.—El Inspector general, Enrique de Arantoe .
Intendencia militar de 1 Isla de Cuba,
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Ir... Espitan General y en virtud de no haber producido i enaltado la subasta int’ atada el ilia ti de Marzo últio.o para contratar el suministro de carne y aves necesai >s en el hospital militar de Matanzas, se saca nuevan eute ft licitación pública con arreglo al pliego-de c .liciones, modelo de proposición y aumento por dispo: ( ion superior en los precios-limites, cuyos tipos son b siguientes:
Por cada gallina cuatro pesetas cincuenta céntimos.
Por cada pollo dos pesetas cim lenta céntimos.
Por cada libra de carne setei I; y cinco céntimos de peseta.
La subasta será simultánea en víatánzas y esta plaza á- las 12 del dia 20 de Julio próximo, hallándose el pliego de condiciones y demas documentos publicados en la Gaceta oficial del G do Eti .uro último, estando también de iuunUIesto en la secretaría de esta luten-dt ncia militar en la cual tendrá Iii ar el acto.
Las proposicioios se presen! ti i una hora Sutes de la señalada para el remate en pin s cerrado, desechándose todas acuellas que uo vi ligan :: regladas al modelo é lio sean acompañadas de la cari:, e pago que justifique haberte hei bu el depósito .¡u 1 [¡«v.eiiel» c mdieiou 8? del pliego respect vn.
Habana Junio 27 de 1872. I . ' .misario de guerra Secretado, Joaquín OH (leí l'ea'. ♦Vi... Uno.—El inúndente militar, L'.ópis.
Ordenación Generili «le Fagots.
Clases Pasivas.—Revista.—Semestre de Julio de 1872.
Cumpliendo esta Ordenación con la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real Orden de 22 «te Agosto siguiente que previenen que todos los individuos que perciben haberes pasivos han de presentarse en a lo de revista semestral en los meses de Enero y Julio dé cada año, ante las dependencias de Hacienda d< míe radiquen sus pago.-; y act rcámb se laépocaeu que deba tener lugar el segundo de estos acto» correspondiente al año actual, lia dispuesto «lar principio al mismo él día primero de Julio próximo, haciendo al efecto las siguientes observaciones:
Ia La revista es personal y per lo tanto será inútil toda gestión que tienda á presentarse los parientes, apoderados6 encargados en lugar de los ijue por la ley están ol ligados á verificarlo.
2? El dicho acto, ademas de la fé da existencia y estado respecto de las pensionistas, lia de pin sentarse el documeuto original que conceded derecho á la jubilación, cesantía, retiro 0 montepío y la uomiuillaque.es-te Centro f .edité á cada interesad! para ideutiticar su persona ante los pagadores.
3 a .Las citadas fés de existencU deben en Ilegal se sin dejaren blanco el encabezamiento y la clase á que correspondan U s interesad! s, lo culi constará en la referida nominilla v cuando aquellos lo sepan Armar Ose hallen imposibilitados de hacerlo, 1> ejecutaráá su ruego otro de i i misma clase tula declaratoria de uo percibir mas haberes délos fondos del Sstailo provinciales ni municipales.
4? Con ¡as mismas formalidads deben justificar dicho acto, los individuos que se lallen ausentes, pasando la revista nutelos Jefes de Hacienda del punto donde se encuentren así como arte los representantes del Gobierno si residen en el extraijerrt.
57 Eos que se hallen en cualquiera de los dos casos indicados, deben cuidar que en la calificación que se les facilite de haber pasado revista, se exprese la lecha del documento que concede el derecho tusivo, la cantidad anual en que consiste y la autoridad lor quien se halle expedido, pucs de otro modo no se lee admitirá como justificación bastante.
67 Las fés de existencia expedidas por los Sres. Curas párrocos han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, fechándolas desde 1? de Julio eu adelaite y debiendo tener el Vto. Bno. des los Hre?. Inspectores de vigilancia y c!tar la calle y número de la habitación de los interesa tos.
7? Por disposiciones especiales se lallan exceptuado de presentarse en revista ios individuos de clases pasivas que están investidos del caráeer de Diputados, Magistrados, Jefes de Admiuistracicn y Coroneles del Ejercito; pero deben'justificar su existencia por medio de oficio escrito de su pnñ > y letra drigido á esta Ordenación, eu que expresen la calle, caa y número donde habitan, ei haber mensual ó anualque disfruten [ n letra] y por qué concepto, la fecha del documeuto que les concede derecho y que no pecAren otro haber dei Estado, fondos provinciales ni municipales, estampándose ademas por la Autoridad minicipal el Vto. Bao. según en las tés de existencia y estillo de las pensionistas.
81 Los que sin corresponder á dichas cases tengan imposibilidad física absoluta de presentare en revista, lo acreditarán con certificación faeult&tia y con ella su fé de existencia y el documeuto en cu vi virtud perciben haber pasivo, lo manifestarán á esta Irdena-cion por medio de oficio consignando las seña: de su domicilio para revistarlos en él.
91 Como existe un término limitado para «implir este servicio, se advierte que pasados li s quince cías que para el mismo se han fijado, se dará cuenta á litíupe-rioridad, (le los individuos que no ha.ían sido rivista-dos, suspendiendo el pago de sus haberes hasta qie obtengan rehabilitación.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista no basando que lo haga uno solo para llenar las formalidaos de aquel acto.
i 1. En el caso de que los menores de edad uo mecían presentarse por sus tutores y curadores lecouocdos legalmente como tales, stf acompañarán las fés dt ¿ida expedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. y sello de loa directores 0 jefes de loa colegios donde se eucuu-tren.
12. Las lloras marcadas para este acto son de cUz, á do :e de la mañana.
Habana 23 de Junio de 1872.—El Ordenador ContU Manuel de Pereda.
edificio de la Administración Central de Aduanas situada calle del Empadrado número 7 y de que á la3 puer tas de la misma se fija la lista de los que han obtenido papeleta de admisión con arreglo á la iustruccion de veinte y tres de Noviembre del año de mil ochocientos setenta.
Habana Jbnio 25 de 1872.—Juan Al. Ortiz.
Administración central «le Aduanas.
Con arreglo á lo acordado por el tribunal de exá men de empleados ele Aduanas, el (lia 1? del próximo mes de Julio y siguientes, tendrán lugar los de los em pleados que aun no hayan llenado este requisito pa ra ingresar en el cuerpo del ramo. Lo que se hace saber por medio de la Gaceta, en la inteligencia de que los exámenes se verificarán á las siete de la noche en el
Administración Central «le bienes del Estado y embargados.
Secretaría.
Negociado de Realengos.
DemHieiaéos como del Estado unos terrenos en el cuartón del Aguacate partido del Cubican los cuales pertenecieron al ingemo-demolido que pócela don Cristóbal González, se anuncia al público para que eu el término de veinte dias ocurran áesta Administración ios que se consideren con derecho á los mismos.
Habana 26 de Junio de 1872.—El Administrador central, P. I., MarianuEscobar.
Holicitada la adquisición del solar número 1, manzana 19 de ios terrenos de murallas, el Excmo. ó limo. Sr. luteudente ha acordado se saque á subasta para la venta el referido solar cuyas condiciones, 'según el certificado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una al Este á la calle de Mouserratecon diez y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por la calle de Teniente Rey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste par la calle Central con diez y siete metros cincuenta centímetros y haciendo medianería al Sur con el solar número 2, tiene de línea cincuenta metros, formando una figura do cuatro lados quo medida geométricamente, arroja una superficie de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de treinta y seis pesos, importa la suma de treinta y uu útil doscientos treinta y tres pesos nóvenla y seis centavos.
La situación de dicho solar es buena, por tener su fachada principal en prolongación déla calle de Teniente-Rey y las dos laterales ft las calles de Monserru-te y Central, existiendo en~ él una parte de la construcción de la antigua muralla, cuyos materiales quedan á beneficio de! comprador, en compensaciou de su demolición y extracción dé tierras sobrantes después del relleno ele foso que atraviesa una parte (leí terreno.
Calculados los gastos del levantamiento del piano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón do diez cautivos de peso por metro superficial, corresponden afeitado solar óchenla y seis pesos tetent i y seis centavas que debe de pagare! comprador ul satisfacer el primer plazo, así como losgastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el dia27(le Julio próximo a la una de la tarde en esta Administración central sita en la calzada de Galiauo número 102, se convocan á los que deseen a iqnirir la propiedad del re b rido solar, eu el concepto de que el rem Ue se celebra-la con arreglo a lo dispuesto eu ci ieg!.;oi-uto de 17 de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá ios derechos y contraerá las obligaciones (juta eu el mismo se refieren, y que los pliegos cerrados de proposiciones se redactarán con sujeción al moJel > (pie abajo se inserta.
Y	por disposición del Excmo. 6 limo. Hr. Intendente se publica en la üuceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.- El Administrador-general, Di^go García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.............enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial de..y de
los condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor el soiar número 1 manzana 19 de los torrenoi de murallas el cual consta de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y uu centímetros, que linda al E.-te calle de Mouserrate, al Norte calle de Teniente-Rey, al Oe3te calle Central y al Sur el solar número 2 de la misma manzana, solicita se subasto á su fayor con arreglo á lo dispuesto eu el reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquel prescritas y á satisfacer á la Hacienda en los plazo» que eljnismo reglamento determina (ó al contado)
la cantidad de....... abonando tumbien los derechos
de escritura y demas gastos que á la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis pesos setenta y seis centavos por gastos de acotamiento, medición y avalúo del expresado solar.
(Fechay firma.)
El dia 2 de Julio próximoá las 12 de su mafiaua tendrá lugar en esta Administración Central de propiedades y derechos del Estado,(sita eu la calzada de Gallarlo adinera 102 la venta en 'pública subasta (le los efectos y demas utensilios que componen la oficina de farmacia embargada al infidente don José Frías Cintra vecino de Trinidad bajo el tipo de 1501 pesos mitad de la tasación.
lias personas que quieran interesarse en dicha subasta podrán acudir el dia y hora señalados á la indicada oficina en donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones y demás datos necesarios.
Habana Junio 19 de 1872.—Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estancia-tejar nombrada "Luyanó” ubicado en el barrio
de este nombre.
Consta de una y cuarta caballería de tierra poco mas O rnónos, contiene una cas* de oficio eu buen estado de 68 varas de largo por 23 de ancho, un horno en buen estado, que puede cocer 2000 ladrillos de una vez, casa de vivienda, dos hornos mas deteriorados y 140 matas de cocos; teniendo en el mismo terreno los tarros necesarios para las obras (le alfarería y otras anexidades que constan del inventario.
1? Las proposiciones de arrendamiento, se recibirán eu esta administración Calzada de Galiauo número 102 hasta las 12 del dia 10 de Julio entrante hora en que teudrá lugar la subasta.
2? Para tomar parte en esta, es necesario depositar en las cajas de esta administración la suma de 100 pesos, y el comprobante del depósito se unirá á la proposición que se liará en pliego cerrado y papel del sello octavo, uo siendo admisibles las que no lleguen al tipo. .
87 El arrendamiento será por dos años durante ios cuales no podrán variarse las presentes condiciones, debiendo manifestar el arrendatario tres meBes ántes de cumplirse aquellos si le conviene continuar con la finca dos años mas, en cuyo caso será preferido en igualdad de circunstancias.
4? El precio de arrendamiento será de 400 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura y el segundo al terminar el primero; siendo de cuenta del arrendatario los costos de la escritura.
5? A la terminación del contrato y si el arrendatario uo quisiere seguir con la finca, á beneficio de esta quedarán cuantas mejoras eu ella se hubiesen efectuado.
Modelo de proposiciones:
Don N. N. vecino de............ [calle y número],
enterado del pliego de condiciones publicado en la Gacela del (lia......... para el arrendamiento de la estancia-
tejar “Luyanó” embargada á don Miguel Embíl, conforme con todas ellas y dispuesto ácumplirlas ofrece la suma de..........
Fecha y firma.
El Administrador general.
Pliego de condiciones para el arrendamiento déla estancia “Gobernadora” ubicada en e! pueblo do Regla.
Dicha finca se compone de una caballería de tierra si bien solo se utilizan dos poco mas ó méuos, contiene casa de vivienda algo deteriorada, linda con la bahía y tiene cincuenta matas de cocos.
1? T as proposiciones se harán en pliego cerrado y papel del sello octavo, con el modelo que áoontiuuaoii n se inserta, y serán admitidas en esta administración h„; -ta las doce del dia 12 de Julio entrante, hora eu que »e efectuará la subasta.
2? El tipo de arrendamiento serán 400 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura de arrendamiento y el otro á la terminación del primero; siendo decuenta del arrendatario loi costos de escritura, y el arrendamiento empezará á contarse desde el dia de la adjtidicacloi:.
3.’ El arrendamiento será por dos años durante los nales no podrán variarse las Condiciones del presente contrato; pero tres meses ántes de terminar el Liempo fijado deberá, manifestar el arrendatario «i le conviene continuar por dos años mas en cuyo cas > será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
47 El arrendatario será responsable de todos los enseres, arboledas y fabricas que se le entregarán por inventario, así como de los deterioros que se noten que no fueren ocasionados por el uso; y á la terminación del contrato quedarán á favor de la tilica todas ias mejoras eu ella verificadas.
5? No se admitirá ninguna proposición que no vaya acompañada del comprobante de haber depositado 109 pesos en las cajas de estaadministraoinn para responder á ella.
Modelo que se cita.
Don N. N. vecino de................estando confor-
me con las condiciones publicadas eu la Gaceta fiel dia • ••.para el arrendamiento de la estancia “Gobernado-
ra” embargada á don Miguel Embil ofrece la suma de.,, cada año obligándose á entregar la mitad adelantada se-. un en una de las expresada» condiciones se estipula, á cuyo fin acompañadla carta de pago que comprueba el depósito prevenido.
Fecha y firma.
El Administrador general.
Habiéndose acordado rematar con arreglo al pliego de condiciones que se publica á cmtiuuacioo, el sumi-uist-o de arroz, maíz, cueros al pelo y loa demás efectos pertenecientes al ramo de víveres y campschería asloo-ino los de ferretería y esquí faciónos que necesita para laH atenciones de las fiucas.rústicasqueadmiuibtra y entre las que se encuentran los ingenios Concepción, Balito Domingo, Bunta Rosa, San José, Armonía, Tartesio, Colombia, Deserapefí >, Han Rafael y Goatzacoalcoy ias demás que en lo sucesivo se embarguen, se lia señalado el Miércoles 3 del entrante Julio á la una del di* par* procederá la subasta por grupos separados según se vá en el cuadro á continuación y se anuncia para que los que (leseen intero arse en <•»>-!.,- contratos presemeli sus proposiciones eu pliegos ci-Lados ú i.» v'oiu.ri.i;; ; .. tiva hombrada para presidir el acto ile Ja subasta, puya Comisión abrirá los pliegos y adjudicará el remate al mejor postor, á reservado la aprobación del Consejo; en la inteligencia que ¡os contratos empezarán á regir á las cimienta y ocho horas de haberse comunicado ia aprobación del Consejo y terminará e¡ 30 de Junio de 1873.
Hi la mejor proposición resultase hecha por mas do un lieiladorel empate se resolverá por una puja oral do quince miamos entre los proponente».
Cada Imitador deberá depositar prèviamente en la caja' del Cousejo la cantidad de (los mil pesos ó igual valor en billetes dei Banco Español de la Habana, á la par, para asegurar ei éxito del remate, de cuya suma recogerá el correspondiente recibo; cuya cantidad se devolverá á los rematadores eu el acto de firmar la escritura de fianza, miéntrus que á los demás les será devuelta inmediatamente haya terminado ei acto de la subasta, la cual tendrá lugar eu el local de esta Administración. Galiauo 102.
Habana 19 de Junio de 1872.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones bajo 1 ascua Ies se remata el suministro de esquifaciones, ferretería, maíz, arroz, cueros al pelo, víveres y demas efectos de campecharía que se necesiten para las fincas que por este centro se administran.
17 El contratista se comprometerá á suministrar las prendas de ropa y esquifaciones que se necesiten para las dotaciones de ias fincas embargadas que administra ó eu lo sucesivo administre cuya contraía empezará á regir á las 48 horas de haberse comunicano la aprobación y terminará el día 3o de Junio de 1873.
2? Los efectos queso rematan constan eu la relación que existe eu esta secretaría y han do ser con suje-ciou á ias muestras que presentará la Comisión de subastas y que están de manifiesto en la oficina del Consejo. Las referidas prendas quedarán depositadas, debidamente marcadas con ia rúbrica del Administrador y serviráu de tipo de comprobación para las entregas que se consideren durante el coutrato.
31 El suministro de estos artículos lo verificará el rematador mediante una papeleta en que conste el pedido firmado por el Jefe de la oficina y el Hr. Contador de ia misma.
47 La Administración pagará Jos artículos que ne tomaren al precio convenido eu 1» subasta, verificándose el pago de las esquifaciones y demas efectos que se despachen durante el mes, el dia ò del siguiente, debiendo presentar el contratista las cuentas sin firmar el dia 2 á fin de que las oficinas tengan el tiempo necesario par;, revisarlas, en la inteligencia de que las diferencias qu, resulten reclamables al contratista, se le deducirán de dichas liquidaciones ínterin aquellas se aclaren.
67 Cuando el contratista uo suministre el todo ó una parte de los efectos que se le pidan, 6 no seau estos de las cualidades contratadas, se comprarán por ia Administración y por Climi ta (leí rematador quien quedará obligado á abonar los precios á que se hayan hecho las compras.
67 No ne admitirá proposición alguna que no esté sujeta al modelo que se inserta y cuyos precios excederán á los fijados en la relación adjunta y á la cual se hace referencia eu el artículo stguudo.
77 Para responder al cumplimiento do esta prestará el contratista una flauzade 1090 escudos porcada grupo, y 2000 ei de ferretería eu metálico ó acciones del Banco Español á la par, que queilaráu depositados en la caja de la Administración hasta la terminación del contrato.
87 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja de500 pesoi en efectivo’. Este depósito será de-vuelloen el acto de prestar la lianza y filmar la escritura correspondiente del contrato, cuyos gastos serán da cuenta del rematador. También se devolverán eu ul acto de terminada ia subasta, á aquello» á quienes no se Je hubiera adjudicado esta.
97 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación, los cuales se entregarán el dia y hora señalados para la subasta á la comisión que la presida. En este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al que resulte autor de la proposición mas ventajosa y solo en ei caso de haber dos ó mas proposiciones iguales sa admitirán pujas á la llaua entre ios autores de ellas por espacio de 15 minutos.
10.	Verificado el remato no tendrá valor ninguno ni efecto hasta que merezca la aprobación pero obtenida esta, el|contra£ista estará obligado á suministrar los efectos rematados que se le pidau á Jas cuarenta y ocho horas de haberse notificado lx.aprobaciou del remate.
11.	Hi verificado este, el eoutialisia uo diere cumplimiento 6 no le conviniere, perderá la cantidad que depositó para ser admitido á Ja subasta.
12.	8i este centro ilejáre de administrar alguna de las fincas ántes de la conclusión de cute contrato, uo podrá exigir el contratista indemnización de ninguna clase.
13.	Será de cuenta del rematador, facilitar grátis los envases, coyundas etc. pararsi mejor acondicionamiento de los efectos así como las conducciones de los mismos, 4 los muelles y paraderos de los ferro-carriles de esta ciudad.
Habana 19 dé Junio de 1872.
I