
memzgssg
Reglamaflío dé las milicias de infantería y caballería.............	1 ••
Id. para el Gobierno y régimen lacul tativo del cuerpo de Sanidad militar..........................*••••	1
Reglamento para la introducción de
trabajadores chino»............	50
Real decreto del nuevo plan de estudios.. ...................... 1
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Loy de Ayuntamiento.....................  75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos......	50
á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 do Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reíor-ina la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó hade iu-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estéj ai alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
Se venden Ï negros de campo en Cimimi-
bacca, caja dfi Sr. (Jasiauedo.
AVISO.
LIBROS, LIBROS T LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar.últimamente por al Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Totc, que compreude Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto ó sea Nuevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Cbaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones Instructivas sobre la historia por D. T Iliarte.
Religión l Historia Sagrada,

PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Catecismo de la dootrina cristiana por Rlpalda. Id. id. id. por Astete.
Td. histérioo de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótioa etc., por José Marta ae la Torre.
,11»	a» * v/xa V
Golecoiou de muestras de letra espaflola por Itur-saeta.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Rabana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Roy-
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
Eu todas las subcolecturías de Loterías En el interior de h Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
Qram&tioa y Aritmetica.
Epitoma de la Gramfltloa, compendio de ella y prontuario de Ortografía por Ja Real Academia espafiola. Elementos de Aritmé.ma l.8*, 3. 9 y 3.® parte de D. José María de la Torre.
Geografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de Espafla y sus posr ¡iones, por José María de la Torre.
Elementos de p logrufia de las islas de Cuba y Fuerte Rícj por ei mis me.
Tratado completo teórlco-prrtctlco del
vémito ó liebre amarilla, é ilustrada cou la crítlea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor de) cuerpo de Sauidad Militar, cou destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla número 81.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2.50 enseñanza de profesionales de facultad de Mediciua y Dei echo como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en ias líbrelas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Novena de Nuestra f «llora de Coradonsra
La novena de esta .-jautísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por ios noble» hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar eu culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu In imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entro Teniente Rey y Muralla.
(Mí
DEL
OBISPADO DE L.1 HABANA
Rara el aflo bisiesto de 1872.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlíe y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, persouas desaunadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
•JARABE
PECTORAL CUBANO
D. Mariano Cárles y CasadevaSI, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once frastalas tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
c<ô\i céAiVôu
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enía tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja | descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de- j vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros cróuicosjy agudos, pulmonar ! v laringes incipiente yen general todas las enfermad», des del pecho.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas do buques.
CHACTJACSDA
De St. Tomas y escalas en 11 dias, vapor español Barcelona, capitón Cacho, toneladas 450, con efectos á R. Herrora. Pasagsro» 41.
De N. Or.eans en 9 dias, fragata inglesa Josephlue Vnlton, capitán Vulton, toneladas 130», con algodou á Sai: » y Ruiz.
Este bupue viene de arribada por tener una ví i de agua.
De Cardiff en 68 dias, bergantín noruego Doore, capitán Lortn'sen, toneladas 170, con carbón á Sobrinos de Samá y Carreras.
De la mar vapor nacional Churruea, su comandan1 te el teniente de navio de primera clase D. Toma» Ottero.
De N. York en 17 días, goleta americana Pedro A Grao, capitán Cobb, toneladas 309, con carga general,
CIRUJANO DENTISTA
calle de Agolar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
á Ely y Boiiag. DeC.r •••
■ rdiff en 43 dias, bergantín noruego, Ellisif orpitan Hange, toueiadas 435, con carbón á Sobrinos ¡ di Samá y Carrera.
De St. Jotrh [N. B j en 23 dias, b-rca americana , Rachel, ca¡ itan Norton, toneladas408, con cortes de ca1 Ja, a Pardo, Infante y Compañía.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYI
Para quitar instantáneamente el dolor de muela? POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
Análisis calilativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro......................... 18	”
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de caí....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,8150	»
» Mugnesio....................... 0,0250	»
n Sódio........................... 0,0500	»
Sílice............................. 0,0855	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizaaores
en el litro....................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de lo» Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo do Sanidad Militar, Presidente de Ja Academia de Ciencias Médíccas, Físicas y Naturales etc.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en cusa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes ySanlguacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel de Sanohez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 82.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872’
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, oasa de D. Juan Perez Du bruii
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PAR l EL ANO KT2,
ge venden á preoios módico» en el establecimiento deH. E. Heinen, Obrapía 11, entre Meicaderesy San Ignaoio.
ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso e Arancel de Aduanas por
disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta I mprenta.
Esta, edición es ia que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en ias Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
if® irasTAHi
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que cou el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella hau hecho ios distinguidos profesores D, Joaquin F* Aenlle y D. Ramón Hita; de ias sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia fiatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eu.tónces no solamente para esta ciase de sufrimientos Uei estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas,* áoida y eu las que este trabíyo se verifica cou dolor óaugustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto de su empleo en estas do ienoias, me he escondido á aconsejarla también en lo casos ue diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu ias que se sostienen por tubérculos, por vicios Uerpéticos tí otro» diversos, alcanzando cou ella notable a.ivio. E n tai concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Kainou Hita, muotio mejor que la de Venro y Aimendares, puede usarse auu en el oías completo estadoclo salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, J ulio 21 de 1869.—uV¿cotas José Gutiérrez.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
1 NSIGNlAS para el ejercito, armada e IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Hcrdador j cordonero, calle Ancha r.rtiu. BASIC E LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á doud* pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtouei catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plata
Se vende una mulata de c ‘torce año«, sana, robusta, sabe coser y servir á la mano en la calle de :as Damas número 33 podrá verse y tratar de su aju-te-
Acaba de llegar de la Península, na cochero jóven y desea colocarse eu una casa particular dándose aprueba. Darán razón en la fonda de Voluntarios de esta capital
Se alquilan para el día primero del en
traille Feb eio, el espacioso almacén y entrtsuelos si tuados en la br liante v comercial primer ouadra, calle de Obrapía: ntre Oficios y Baratillo, cerca del'muelle, aje la cas v número 7 de la de Oficios: y se alquila la ao esoriu B de ia misma cam: impondrán calle de la Habana numero 173.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóclo corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, i*r>niieeorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace uu año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de tía uta Resalía en el Calabazar; habiendo tenido eheaees y felices electos en ei tratamiento de uimüos enfermos dei estómago y de ios intestinos, que no hablad reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, hemostruda por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos teres. Aeniie 6 Hite. Y tamo por ei mérito que descubre el anáfisis ue esta agua, cuanto poi ios buenos resultados que he obteniuo, la recomiendo como muy eficaz para curar y auu preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y dei Instituto de 2. » Ense ñanza, sòcio de numeró de ia Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de ¡Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como
kKIn uinn mío <->» mu V HUIIGilMOr A In finen trano»,, I ™ . ..
POr Cxccr J-IU cuiu c¿ue	cAbcieuwa wuuiUlOliGd COIHO
potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido eu nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no hau sido frecuentes en unos casos y q¡íe han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las bueuas circunstancias que reúne Ue su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad dei uso de una buena agua como eiemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público eu general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquin G. Le-
Los acreedores del concurso de D Ignacio de » árdenas, pudran examinarla cuenta de Venta de las primeras mil caja* de azúcar cuyo producto líquido asou-nJe á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treiuiay siete centavos, en la calle de Jos Oficios,'núme-
ro36, donde est irá de manifiesto qumee días. Habana y üiciemore 21 de 1871. Frau
ñoña
aneisco Dura-
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los teres, padres Ue familia, que desdo ei 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento callo del Prado número 86; contando cou los aparatos necesarios al electo. Precios conven clónales.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDÍ tádo quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que socorra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pie 30 y Obispo esquina á Mercaderes. Barbería.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Caries y Oa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nOl mero 13, y en Guauabacoa calle dei Campo-Santo mí. mero 26, eu á nbos puntos se halla también de venta o
oln.ru> Hc»1m viIImHo Oiiftnftbof*o ’ovHptmío iv.rol míoi-.-.
”Kn la calle de Agolar número 1IS entre
Muralla y Ten ente Rey, solicitan una morena que si a de alguna edad para manejar uua niña de tres «ñu».
brodo.
KO.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistftdnúm. 71 entre Barcelona y tean José.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: uua de ellas tiene anexos tres sola es cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
' A

) ^
Salldan.
Ente polvo limpia perfectamente lo» dientes sin alterar el esmalte-, y detiene iaseáries, fortifica las en olas ] es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una | frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana bastí las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 6 de la tarde
Para Cayo Hueso vapor español Aguila, capitan Nufiez.
Para Norte de Cabo Hstteras, vía Matanzas, barca | ing 1 a» Mtnnie capi ai M •. I2uu\
P^ra Maiáuzas bergantín inglés J. Polled«, capitan Dye-
P ira N. York vapor americano M rro Castle, capitan Curii*.
Para Casilda barca espafiola Castrop.fi, oapltan Rio».
- Etnpresarte vaporea españolea pomo» rto las Antillas.
TAPOB MOCTEZUMA.
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio | de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor ue ias muelas, como podrá rer quien se digne ocuparlo: orifica con suma soliden y curiosidad según la prátici mas moderna, y efectúalas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local | y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas j dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudieudo cou ellos efectuar ia masticación y emiti) con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sir alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remediáoste vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,'
Tiene también de venta:
Capitan, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAS
POR EL NORTE DE 8ANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie
g irá á Nuevitas el 5.
„ 5— .. he Nuevitas y llegará á G:bara el 6.
.. 6— .. de Gibara y liegurá á B a’acoa el 7.
7—	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de cuba y llegarás Puerto P1 :ta el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilta y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de cursa michas enfermedades de la boca, como escorbuto, la: aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
.. 18-
17—
18-
19-
deSanthómas y llegará á Puerto Rico ei 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüoz el 18.
he Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
de Puerto Plata y lleaará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de uñ ara y llegará á Nuevilas el 25. do Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibo del 29 en adelante por «1 muelle da Luz.
20-22— 23— 21-25-
Coniignalarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Rilara: Sres. Longoria, Rosal y C.05 Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C. es Puorto-Pl ita: Sre.*. Ginebra H. o MayuRÍiez: Sres. H jus de L'oreda.
AguadiHa, Sres. Amell, .Tuliá y C. s Puerto- Rico: Sres. Iriaite, H. ® y C. a Santhóma»: Sres. Lum’o y C.a Se despacha per R ¡mon dj Herrera, S, Ignacio 56
Empresa de vapores españoles ebrree «le las Antillas.
V A 1*0 « í i A S? € E LO V A.
Capitan, Leinus.
VIAJE A SANTllOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden ele viaje.
18—Saldrá de la II: la na á ias 12y llegará á Nuovit: e! 20.
2Q—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2».
2*5—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2
26— - » *de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerio R:< o el	27
27—	•	de Puoito-ltico y llegará á San T! 6 ñas	e! 1'^
Retorno.
2—Saldrá de 8. Tl:fl na» y llegará á Puerto-Rico e! á g—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez e! 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	t de Cuba y llegará ¡í Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
40—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana él 1.	d
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 basta la tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios,
Puerto-Plata: tere?. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Síes Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C"
Puerto-Rico: Sres. iriarte y herm. de Caracena y C“ Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Siiva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón fio'He rera, calle de Sa Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OC SANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN 'THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á la» 5 de la tarde y llega áNuevitas el 4.

4—	» do Nuevitas y llegará á Gibara el 8.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el G.
6—	» do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagüez el h
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. '
11—	»	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 12
de Puerto-Rico y llegará á S. TI 6 ñas el ;
12—
Retorno.
16—	Saldrá de S.TLómas y llegará á Puorto-Pvico el ¡7
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el vi
18—	» de Aguadillay llegaráá Mayagüez e! 1K
19—	» de Mayagüez y llegará áSto. Domingoel 20
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 2».
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 -lt
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Pucrto-Rioo: Sres. Iriarte y herm. do Cáraéena. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera ca!!« de 8aa Ignacio número 56.
SOCIEDADES A AON IMAM.
Compañía de Almaceno» y Dauco de Man José.
Por acuerdo de Ja Directiva en sefiou üel dia da ayer, se convoca á loa S es. aoci< nl*tas para ia juwtn geueral que prev.ene el articu'o 1? capitulo 4 0 d-1 Re*
?lamento, la cual ha de verifio rse el 31 dei pita uto a doce de su mafiaua, en la casa ca le de Meicideies número 23 e-cdtorio del B mco, tela ndo por objeto e[ neto, dar le -tura á la memoria he las tar as de 1» Enp presi durante ei ufi > próximo pas ido, aiord^r lo con ve* nien e acerca del d vmendo temestrai, nouib'-Hr 1«? in-dividuos que lian de componer la com siou para 'as g 'o-sa de la» cuenta» del afi» de 1871, y á la vez tratar de la reclamación que hace á la Compañí el Sr. D. Francisco Pell. Todo lo que ae pono n oonocim ent» de les la-leresado pa a su puntual asls.eucia.
Habana y Enero 13 Ue 1872. Bernardo del Riesgo Secretario.
ILmc» mercantil do la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco do P. Castro y López el extravío dei título' de la acción húmero 843 da la Compañía dr Seguros Marítimos, y sol citado se 1« expida e. correspondiente, de iste B meo que por aquel debe ser canje do, ia Junta Diiect.va ha acordado da oonformidrd cou lo que previenen lo» E.tatuto», es anuncie por nueve din» 1 r »olicitud de dicho ¡dr., advirtiéndole que si durante tse térmiuo no se e«i¡*bieciese reclamación en cuntía de ella bj accederá á la entrega ds dicho título
Habana y Enero 8 de 1372, El Secretario, Audi« del Cu »tillo.
Compartía rtc caminos rtc Hiervo de ia
Habana.
La Junta Direativa de esta Cmrpañia en sesión celebrada ayer ha »cordado que á cuerna de las utilidades del corriente »ño se repar>a á los Sres. acción staa un dividendo de tr.spor ciento sobre e capital social. Lo» ¡uniendo» teies. podrán presentarse desdo el veinte y do» del actual en la contaduría de la Empresa, c file d» E ma número 1 para r. oibir libramiento» contra ir Tesón- la, ¡i fin de qu» parcibuu Jos que le» toque te la indiiada distribución.
Habana 18 de Enero do 1672, Pedro G. Llórente, Secretario.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el surai-uistro ¿ie srena que ha de necesitar para sus máquinas «sta Comrañla, se avisa ul público que al dia 15 de Enero próximo venidero á las dos Ue ra tarde se verifi-»aiá dioii» subasta ou Ja Administración general, sita en Vifi»hueva, con arnglo al pliego de condiciones y rao-pelo de proposición que desdi* esta fecha quedan de manifiesto en el almaien general do la Compañía, situado en el | at-.o de la rni-ma estación de Villuuueva.
Habana 23 de Diciembre ;el871. El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Compartía del fereo>carril da Matanzas.
Impreso ya el Informe ó Memor a sobre los producto» y gastos del Camiuo durante el último afio social vencido til 31 de Octubre próximo pasado, quo deberá leerse en la Junta general próxima que ha de verifioarse el 14 del corriente á las 11 da la nrafl ma, lo participo á los ter«s. accionistas, para que se siivau ocurra' á esta Secretarla calle de Zaragoza número 11, y loe que se have r eu la Habana al ter. D. Julián Alfonso, ojIi« do Cuba iidrn 10 84, á recoger el ejemplar Ó ejern-plarei que necesiten.
Matáuza» Enero 5 de 1872. José María Casal* Societario.
Co mpartía del ferro carril de Matanzas.
Por dispRS'cnn del Sr. Presidente se convoca á los Sres. ac iouiBiar para la Juma general ordinaiia qti» »9 verificará el 14 de Enero próximo a las once del dia eu el salón de seriónos del paradero García, para drr cueu* ta de ¡os trabajos y productos del último afir social vencido ea Sí d¡ Octubre próximo pusado. L‘> qu • partí-ei. o á lo* teres, sóc.o» puia que se sirvan reocurrir. Matanzas y Diciembre ¿7 do 1371. Jota Marti Casal, oe* ■ retarlo.
Compartía del ferro carril entro Ctcnfuejun y VIHaclara.
Ei Reglamento de esta Compafií v en su artículo ¿5 o tablece que ei d a 15 de Enero de ca la año se celebro Junta gmeral cou cualquiera que eea el uílmsro do eó-Oíos que concurra; y lo recuerdo á los Sre». intere-ad )» pura que á la» doce del expre-ado dia del año próximo eniraut-»« sirvan a-i tir a ia ca a cal e de Compusiela número 105, donde ten irá lu rar el a te. E i d cha re 1-nion »e proc* derá tamb en al nombramiento de Prit * «leule, v ai de 1 re» vocal«.» de la i ir crivu.
Habuua y Diciembre 14 de 1871. El Secretario, Marcial Calvet.
DIVERSIONES.
GR VN T E ATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA-Sétima fundón extraordinaria.
Para al domingo 14 de Enero de 1372. Se pondrá en escena la ópera en tres actos, EL BARBERO DE SEVILLA.
Por mal tiempo no re suspenderá ninguna función á ménos que ocurra uu t- mporal.
Eucasode in iisposicio i de algún arlistase sustituir i con otro si es posible, y si no »e cambiará la función ó se suspenderá cou el debido perruno de la autoridad.
Empezará á las 7j.
IMPRENTA DEL GOBIERNO
4