11 se resolverán por el Exorno- Sr. Gobernador Superior político quien .decidirá lu.pue estime conveniente.
Acotada que sea la vía gubernativa compite al Consejo de Administración conocer en lo contencioso administrativo conforme & lo que previene el Real de cielo do 4 de Julio de 1861.
Modelo de proposiciones.
Don N.... y pliego
.... N. vecino de...enterado del anun-
cio y pliego >le condiciones publicados eti la Gaceta
de..... se compromete á tomar k s u cargo el servicio de
la limpieza de este pueblo y á llenar los requisitos y condicione» que se exigen en el indicad.» pliego [aquí pondrá el précio minimun que píd v] Fecha y firma del interesado, t'tg'a 28 de Febrero de 1872.— Es copia.—El Secretario, Felipe Perez.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.— Habiéndose presentado á mí autoridad D, Rafael Rozas con instancia solicitando autorización para establecer una fábrica decigarros con marca titulada «La ludia,» en la calle Real de Alquizar en esta villa, be dispuesto se anuncie por la Gaceta oíieial de la Habana para que se presenten lo» que se consideren perjudicados á examinar el d'ssiio » u esta oficina por el término de veinte dias á contar de de la fecha y presentar sus rceiamacic-ncs. Hau Antonio Marzo 21 de 1872. El T. C. Teniente Gobernador.—Luzon,
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. Teniente Gobernador, se invalida la cédula de co mensal número 216 expedida por esta dependencia en 8 ,h Marzo de 1871 á don Seratíu Bello Galludo de esta naturalidad, edad 39 años, soltero, labrador, vecino del cuartón Jesús María por haberla extravirdo. Bejuca ¡¿1 de Marzo de 1872.-Manuel Olmedo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Presiden c¡ai_JDebiendo proveerse dos plazas de médicos municipales en esta ciudad, con el haber anual de mil pesos cada una, se annncin al público por termino do treinta dias, para que los profesores ds medicina y cirugía que .»pteu por dichos destinos, presenten sus solicitudes en la secretaría muuicip d, acompañadas de los documentos que acrediten suaplitudy méritos que tengan contraidos en su carrera.—Trinidad y Marzo 6 de 1872. Aiplriaui,
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Riales y mi itares órdenes de Sau Hermenegildo, deS-in Fr ruando do primera clase y de segunda laureada por juicie ooutradlctorio, coud scora lo con la de segunda cig-80 roja dei M'rilo Mi itar, Caballero de la Real y distinguida órdeu americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Portugal y otras várias de distinción por acciones de guerra, Benemérito á la Pátria, Coronel de caballería, Comandante miiitar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc, etc,
Hago saber: que habiendo acudid» á eúa Tenencia de Gobierno en el diado la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamutaq mayor de edad y veciuo de Lagunillas, y di ña Bita Barrueta, de ía misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisipou de una mina de Chapapote de lustie con la denominación de «La For tune« y ._u terrenos (je ildla Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la designación en la forana siguiente - Desde el pozo de labor ue se señala en el plano á la parte mas oriental de cayo opey que indica la letra E. al N. 17° E. á 2019’53 me. rp'. Desde el mismo pozo, queda el puuto F. extrern-prieutai del lindero de tierra de dqn Francisco Margar rit; al ¡8. 82°52’ O. a Jlü’lij metros, y él punto N. intersección cid lindero oriental A I] del sitio dp doña Luisa Rodriguez de Navarro, con el eje eje Ja línea del ferrot carril del Júcaro, al S. 8o 4’24” O, A 133,589 metros. Y admitida dicha sohcitud.en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto ppr medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de ista ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuilias, á fin do que los que se CQnsideréii peijudi-c»c¡»8 puedau establecer sus oposiciqnes dentro del tér-miuo de seseutadias á contu'desde la fecha, en la iur
8
teligencla deque espirado este no se admitirán recia moninnnu d« ninvuna csnecie. Cárdenas, Marzo 4 de
madones de ninguna especie. 1872.—Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudadde Matanzas.—Presidencia.—El Ilustre ayuntañimiento de mi presidencia, en sesión celebrad a el día primero del actual acordó sacar A concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los rio» «Sau Juan» y «Yurnurí» con arreglo A la» instrucciones que ai efectos« publican, por estar debidamente autorizado por el Exorno. Br. Gobernador Superior político para realiza:' las obras de reconstrucción que necesita e.sla ciudad A consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 da Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándole la preferencia á ios que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demas á que se contraen las disposiciones generales.—Matanzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burr.ej.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yumuri» en sustitución do ios que destruyó el temporal de 7 do Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre los ríos «Sau J uan» y «Yumuri» en la ciudad de Matanzas.
(Se publicó en la Gaceta de los (lias 8, 9 y 10 del corriente. )
SEXTA SECCION.
JUZGADOS D.J PR1MKKA INSTANCIA
autos.
En los autos incidentes A los que I), Juau G. Noiie-ga sigue contra D. José E. Pellet cu cobro.de pesos, for unido para tratar de la tercería de dominio estub'eeida por I). Arualdo Pellet por consecuencia de un embaígo hedió en los primeros untos, se ha dispuesto por el be. Alcalde Mayor del distrito Norte de esta ciudad por ante mí so publique en tres números consecutivos de la Gacela oficial Ja parte dispositiva de Ja sentencia pronunciada en nueve de Ojtutne del año próximo pasudo que á la letra d.ce. “El Sr. D. Ildefonso Monlalvo y Moutalvo Maiqués de lu Isla dijo: que debia de durar y (I, claraba sin lugar la torcería establecida por D. Arnal-üoPellet, subsistente el embargo verificado en los efecto» y útiles de la relojería, que expresa la certificación que piiacipia A vuelta de fójas 42, continuando en consecuencia los proce innienios de apremio tn el juicio ejecutivo, eu el que se pondrá testimonio de esta resolución y condenándose á la sucesión de D. Arualdo Pellet en el íntegro pago de las costas de este incidente. Así lo pronunció, mandó y firmó el expresado Sr. Alcalde Mayor, haciendo audiencia pública ante mí este (lia de que doy fé.” El Marqués de la Isla. Clemente de Mihoura. Y con el fiu de que llegue A conocimiento de los interesados formo el presente. MatAuzas 22 de Marzo de 1872. Bonifacio Domínguez. A 28
Por d sposicion del Sr. D. Eulogio do Velsrde, alcalde mayor de esta villa y por ante míen la esenbad^a ileD. Francisco \V. Aimeugol, qus está A mi cargo, A coiistcueucia del juicio mortuorio de Di Gregorio. López y su consorte D. Melchor González Carvajal, está mandado que por la Gaceta oficial eu tres númeroscon-e cutivos, H8 publique el proyecto de adjudieaciou que han consignado los herederos para que en el término de quince dias después del último anuncio ocurran ios que quieran mejorar lo proposición y i-b Ja seguiente: Dos menores Di Manuela, D. F.anottco Manuel, D. José > ligio y D. Anselmo Gouzalez, se adjudican la sexta parte del potrero titulado "Das Minas,” situado en ei partido de .Bacurana compuesto de nueve caballerías de tierra de labor quince de cuaval, con sus fábricas, árboles, cercas,un horno de hace real y demás anexidades, por la turna de dos mil tresclenios seíeut i y ocho pesos ochenta centavos, que corrtspondeen proporción A dicha sexta parte del precio de su lasacion, y será próximamente lu que importe el haber de dichos menores, con reserva Ue que si hubiese exceso, el importe oe él, se baje de Jos olios bieues eu que tienen participio, ó te paguen á la otra heredera DI Merced cou terrenos de la misma finca; y DI Mercedy Gom.z, seadjuiíca Iaestauciu simada m el pa'tido de repe Antonio compuesto de una caballería y cordeles de tiera con sus fábticas y árboles por mil novecientos pesos, ea que está valorizada con ue-ducciou de) impuesto quesufre y los esclavos Petrouu, de treinta y ouatro atoe, y su hija parda Felicia de seis años por los precios de su tasación que son Ja primera eu seiscientos pesos y la segunda en doscientos cincueuta, y de cuyo j recio habrá que bajarse la suma de cieuto treinta pesos, porque estáu vendidos en pacto á D. Fernando Vázquez. Y al efecto lloro la presente.—Gua-nabacoa Marzo veinte y tres de mil ochocientos «stsuta y dos.—Pedro Galludo.	A 29
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distiito de Jesús María por ame mí á conse-cu uyia del intestado del Dr. D, Vicente Antonio de Castro y dofia Clara Bermudez su consorte ha dispue to M publique por treinta números consecutivos Ue ta $ti«
ceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Habana Marzo doce de mil^ ochocientos setenta ydos.—- Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, couvoqueselesá los que se consideren con derecho para que io verifiquen dentro de quiu-to dia después délos treiuta que se hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-pensadoy de letrado.—Aizpúrua.—Manuel Padilia da Aguiar.” Y p ra su publicación libro la presente- Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padiila de Aguiar.	A 22
EDICTOS.
Don Severino Prieto y Pereira Juez deprimerà instancia de esta partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Guzman, natural de Guara, vecino de esta villa, de estado soltero, de profesien labrador para que eu el término d- nueve dias contados desde esta fecba (se presesente eu este juzgado á descargarle de la culpa que le resulta en causa por lesiones al negro José Lino criollo, seguro de que si así lo hiciere S9 le oirá en justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é ¡n-Curso en las peuas.de la Ley. Qu e así lo he dispuesto en Guanajay y Marzo veinte y dos de mil ochocientos setenta y nos. Beverino Prieto. Por mandado de su señe-río M muel de J. Arocha- Y para que tenga efecto su publicación libro la presente en Guanajay y Marzo 22 de 1872. Manuel de J. Arocha.	E O 28
El Exorno, .-r. D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de Oárlos III y Alcalde Mayor deidistrit» del Pilar de esta capital. Por este mi edicto hf g > saber que por auto del dia de ayer he declara lo: que donjuán Latiug Grabb ha fallecido sin haber otorgado testamento y por sus herederos á los que por derecho deban sucederle, mandándoseles convocar por t ate Orden para que en el término de treinta dias ocurran por conducto del escribano actuario con los documentos neee.arios á deducir el que les asista. Que asj lo he dispuesto eu las diligencias formadas por fallecimiento intestado de i citado don Juan Latiug Grabb. Habana y Ma-zo veinte y Jos de mil ochocientos setenta y dos. Jo-é Diz y Romero. Por mandado de S. E. Alejandro Nuñez. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana Marzo veinte v dos de mU ochocientos setenta y dos, Alejandro Nuñez.
E 27
]p. Cándido A‘dz, Alcalde Mayor dgl distrito del Cerro, etc. Por este mi primer edicto hago saber ü todas .'as i efsonas que se consideren con derecho á los bienes quedidos por fallecimiento intestado de don Salvador rdura, natural de Asturias, soltero, carretonero y de cuarenta y cuatro años, á fin de que dentro del término de treinta üias comparezcan á hacer uso de sus accionas enei co npejence juicio, Habaua Marzo veinte dé mU ochocientos setenta ydqs. z\.inz. l*or manejado Je su sefioria. L. Lqis Rocjrigqez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente ut supra. L. Luis Rodríguez.	E O 26
D. José de Almagro, Comend idor de número de la Real órdeu de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia délas de fuera de esta ciudad y Juez de prjmera inss [ancia del distrito Monserrate. Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo á don Vicente Dubal, Dobal ó Dobarro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por extracción fraudulenta de vários objetos del café calle d » San Miguel esquina á Prado seguro qup .se le administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, para que con ellos se entiendan todos los trámites del j uicio. Habana Marzo 20 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. Br. José V. Rouset. E O $3
D. José Diz y Romero Caballero, G[an Cruz de la Real y distinguida firden qe Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos tercero y Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al sohjado don Joaquín Mencio ^lepcader, pajaral de Cataluña, soltero, Je veinte y seis años, para que en el término de nueve diga se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los oargos que le resultan en la causa en su contra por robo de dinero á don Antonio Fernandez, entendido, que de hacerlo así, se le administrará justicia, y en otro caso será declarado contumaz y rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar. Habana Marzo veinte'y qnó de mil ochocientos setenta ydos. José Diz y Romero.— Por mandado de S. E. Mateo G. Alvares. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente en la Habana, fecha ut-supra. Mateo G. Alvarez.
E O 26
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instan* ola interino del distrito de Guadalupe, for pste segundó edicto, cito, llamo y emplazo á don JoséMansio Mercader, natural de Gerona, soltero, de veinte y siete años y pan adero, para que denti o del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato ue don Agustín Jiménez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá |y administrará Justicia y de jo contrariose le decla ai'íj rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del tribunal para los trámites ulteriores. Habana Marzo 18 de 1872. Au-touio M. Jurado. Por mandado de su señoría. Antonio Mendoza.	E O 26
REMATES.
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por el presen te edicto hago saber se han puesto á pública subasta por término de ocho dias un lote de prendas y alhajas tasadas en doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete centavos y vários, esclavos á saber: una negra nombrada margarita, macuá, como de veinte y seisaños, servicial de mano, sana, robusta, de muy buen aspecto, en ochocientos cincuenta pesos; Au ouia, hija de la anterior, criolla, de seis año», sana, eu doscientos cincuenta pesos: María de Jesús, criolla, de treinta y tres años, lavandera, sana y de buena presencia en ochocientos peso»; Paulina, mulata, cr.olla, de treiuta años, cocinera, sana y de buena presencia en ochocientos cincuenta pesos; Modesta, criolla, de once años, servicial de casa, saua y de buen aspecto, en cuatrocientos pesos; juliau, pardo, de ocho años, sano, de buena presencia, trescientos peso»; José Belen, de siete añor, sano y de buena presencia en trescientos pesos; cuyo total asciende A cuatro mil trescientos cincuenta pesos: debiendo celebrarse su remate el uiadiez del entrante Abril á las doce de su mañana en los estrados de este juzgado sito calle de San Rafael número treinta ydos. Asimismo ha-go saber se han puesto & pública subasta por término de veinte dias dos casas, la primera situada en la caite del Arsenal número veinte y seis acera del Norte, la cual consta de dos veinte y cinco de fondo, de cinco veiutey cinco de frentey cinco ochenta y siete de frente de fondo, tasada eu dos mil quinientos treinta y seis pesos setenta y cinco centavos, y ia segunda situada en ia calzada Real de Jesús d. l Monte, de manipostería y t ja3 siendo el frente de azotea y número quinientos diez y ocho, que comprende un área de terreno de nueve metros cuareutay seis y medio centímetros de frente por cuarenta y seis metro »sesenta y cinco centímetros de londo. tasada en (finco mil doscientos cincuenta y cuatro pesos doce centavos; y rebajados novecientos noventa y cuatro pesos del terreno per ser á ceneo, queda líquido cua-tio mil doscientos sesenta pesos doce centavos; debiendo celebrarse el remate el (lia veinte y tres del entrante Abril á lasdoce de su mañaua eu las puertas del juzgado situado en la ca'le de bau Rafael número treinta y dos. Lo queso na ;e saber al público para su conocimiento, a Ivirtiendo que no se admitirán pistuiassinó por precio de tasación. Que así lo tengo dispuest > en auto de esta fecba eu el aaiuGsta'.o de doña Teresa Val-des y testamentaría de don José b’ortuuato Pereira. Habaua y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza.	^	, ,
En el cuaderno de los autos .testamentarios del Exorno. Sr. D. Francisco Marty y Torreus, formado á instancia del curador de los menores hijos de D. Antonio Páder, para que se le autor ce para la venta de las acciones de la Sociedad “Liceo de la Habaua” que por herencia de aquel le correspondieron a lot citados menores se ha si halado para el remate de diebás acciones el dia’dicz del entrante mes de Abril á las do;e en las puertas del juzgado, sito eu la calle del Aguila número setenta y dos, eu la inteligencia que no se .admitirán posturas sino A los heredéros del citado Marty y loi-reus. Habaua Marzo veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Laucis.	R 27
D. Joaquín Arguedas y .Español, Alcalde Mayor del distrito de la L’ate hal etc. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposición .1 la casa número cieuto veinte y uno de la calle de la Maloja, tasada en mil doscientos cincuenta y un pesos ocho centavos, que tstá en subasta por término fie veinte días, para cuyo remate se ha señalado el día
de veinte días, para cuyo	. „ ,
veinte y tas de Abril próximo entrante á las doce, en las puertas de este juzgado por la escribanía dei Ldo. D. Aaustin Valerio; adviniéndose que no so admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avaiüo. Haimuu y Marzo veinte y dos de mil ochocient os seteu-la y dos/ Joaquiu Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	R 2i
D Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído con fecha diez y ocho del actual, he dispuesto se haga saber ul público haberse señalado el día (luz y nueve de Abril i vóximo á las doce en el juzgado situado en la caite de (Jompostela número ciento nueve para la subasta del inquilinato de la casa calle .le ios Sitios número once' adverti ros los que quieran hacer proposiciones que lachada casa gana ue alquiler mensualmeute doscientos seteiita y dos pesos, Habaua y Marzo 20 d mil ochocientos setenta y dos Joaquiu Aiguefias y Español. Por mandado de su señoría y por D, Agustín Valerio, Francisco de Castro.	R O 28
D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral, por auto proveído con facha trece <d«i actúa} he dispuesto i* eubftH* de (La solares
situados en el Vedado, el uno hace frente A la crlle.nú mero siete y se compone de veinte y (I03 metros sesenta y seis milímetros de frente, por cincuenta metros de fondo; haciendo un total de mil ciento treinta y tres metros de terreno yermo; y ei otro contiguo al anterior cou trece metros de frente y cincuenta de fondo, terreno también yermo, retasados eu ochocientos cinco pesos cincuenta y cinco centavos: dicha diligencia tendrá efecto el dia cinco de Abril próximo A las doce en el juzgado sito en ia calle de Gumpostela número ciento nueve: el que quiera hacer proposiciones, ocurra á la escribanía A instruirse. Habaua y Ma zo 18 de 1S72.— Joaquín Arguedas y E-paño'. Por maudaho de su Srla. y por D. Agustín Vah rio, Francisco de Castro.
R O 28
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde mayor del distrito de Belen de esta capital, lia di.-puesto por ante mí á consecuencia de ios autos pro moví dos por el Ldo. D. José Hernández Abreu en cobro ejecutivo de escudos contra doña Cecila Valdes, se anuneiu al público por veinte dias y de seis en seis en la Gaceta oficial haberse señalado el veinte y seis del mes (próximo entrante de Abril á las doce de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos para el remate de las respectivas mita les de las casassituadas en la callede San Rafael números noventa y nuevé y ciento uno pertenecientes dichas partes á la deudora, tasadas en su totalidad la primera en catorce mil seiscientos ochenta y cuatro pesos y la segunda en quince mil trescientos setenta y cinco pesos A ilude que el quiera hacer postura A su adquisición ocurra A la hora, día y lugar señalados en qué hade tener efecto la diligencia ó antes á laescribanía .1 instruirse donde se hallan los autos de manifiesto. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente para su publicación. Habana 23 de Marzo de 1872 —José Amor. R 27
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral. Per auto que lre proveído eu el incidente al intestado de den Antonio Moreno seguido por la sociedad de García Galvez y compañía en cobro de pesos he dispuesto que el dia diez y nueve de Abril próximo tenga efecto ia subasta de una casa de manipostería y tejas situada en la calle cern ada de los Sitios número quince, acera deJ Sur, compuesta de siete metros sesenta y dos milímetros de frente, diez y ocho metros, cincuenta y dos milímetros de fondo y ocho sesenta milímetros ue frente de fondo; tasada eu ocho mil ochocientos noventa y cinco pesos treinta y cinco centavos; cuya diligencia tendrá efecto el indicado dia en la pqevta dej juzgado sito en la calle de Cornp stela número ciento nueve esquina á Riela, A las doce del mismo; el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía A instruirse ó al juzgad > el repetido dia. Habana y Marzo diez y seis de mil ochocientos sete'Tay des. Joauuiu Arguedis y Español. Por mandado de su señoría y por don Agustín Valerio, Francisco de Castro.
R 27
Eu el incidente á 1«3 autos promovidos por doña Juana Je la Qruz Valúes y compartes sobre de«vmeuta-oiop de las capellanías mandadas fundar por el presbítero don Cipriano Inocencio, formado pava reclamará Ja sucesión de la Sra. Marquesa de Reudou el capital y réditos reconocidos de la e sa calle de la Ramparifia número setenta y tres para el remate de esta se Ira señalado el dia veiutey cuatro (jet próximo mea de Abril á las noce en Espuertas del juzgado oalie del Aguila nú-niero setenta y jos y la cual se encuentra avaluada eu la suma de nueve mil cuatrocientos noventa y un pesos oobenta y tres centavos. Lo que se anuucia a! pública para que el que desee hacer prorosicioues ocurra el dia hora y lugar designados. Habaua Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos, Joaquín Laucis,
R O 27
D. Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los tribunales de la nación y Alcalde Mayor dei distrito de Belen de esta ciudad etc. Por el presente edicto h: g» saber: que eu los autos testamentarias de la morena iu-géuua Mariana Peñalver te fia serta ado el Lúuts veinte y dos dei entrante Abril A las doce Ue su mañana en ja puertr, del juzgado sito eu ia caite del Aguila número setenta y dos para que tenga efecto el remate de las casas siguientes: La primet'» situada en la «alie de Borne-ruelos número sesenta y cinco tasada en dos mil ochocientos setenta y mete pesos treinta y ocho centavos. La segunda eu la de Cieufuegos número setenta y dos, tasada en «tos mil seiscientos sesenta y cuatro petos un centavo; y la tercera en Guauabacoa, calle de los Cocos número seteuta y seis tatada en ochocientos cuarenta y un peso3 doce centavos. Alia (je que el que quiera rematarlas ocurra A la escribanía del actuario á instruirse y al juzgqcjoei dia designado. Advirt'éudose de que solo se rebaja del precio de la tasación de dichas casas, el quince por ciento sin que se pueda admitir projest-ciou por menos cantidad. Dado en la Habana A veinte y uno de M ¡rzo de mil ochocientos setenta y dos. F. Chorot. Por mandado de S, Bría- Carlos Laurant.
R O 26
Consecuente á los autos seguidos por don Juan An» jonioPcjlon contra don Mároos J. dei Solaren cobro de pesos ha dispuesto el Exumo. Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate del ingenio Proyecto situado en la jurisdicción de Remedios y aa aluado en ciento cincuenta y nqeve mil trescientos nueve pesos las once de la mañana del dia ocho del próximo entrante mes de Abril en las puertas dol juzgado calle de los Oficios número stsenta y seis A fin de que si hay quiu quiera hacerle postura ocurra al punto y hora designauo. Ypara.su cumplimiento libro la presente. Habana 20 de Marzo de li>72. Alejandro Nuñez,	R 26
Eu el cuaderno formado para tratarse del cobro de las costas liquidadas en ios autos teguillos per la scoie-dad de Herrera Meyer y compañía contra les bienes del Sr. Brigadier don Francisco Anastasio de Armeutcros eu oobro de pesos, ha dispuesto el Exorno. Sr. don Joté Diz Romero Alcaide mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí se convoque nuevamente A remate el E* te de terreno que forma parte déla hacienda «Guaua^ muu» marcada con el número doce situada eu el partido de San Nicolás jurisdicción do Güines compuesto de setenta y tres caballerías y ciento cuarenta y cuatro cordeles ile tierra, tasado con sus cercas en nueve mil ciento noventa y cuatro pesos setenta y echo centavos; y se ha señalado pata el remate de dicho lote el dia cuatro del próximo mes de Abril_A las ouce de a mañana eu el juzgado sito en la calle (je los Oficios número s sentay seis á fiu de qae si alguua persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó Antesá laescribanía de mi cargo ü instruirse, para su publicación en tres u1 meros consecutivo» déla Gaceta oficial libróla presente. Habana Marzo 21 de 1872. Alejandro Nuuez,	K 26 ,
Don Antonio Fernandel Chorot, Abogado ue los tribunales de la Nación y Alcalde mayor del distrito de B len etc. Por el presenta edicto se h ice,saber: que en los autos seguido» por don Juan Bautista Jiguel, contra doña Lugarda Aimenterosde Figaerea, eu cobro de siete mil escudos se lia señalado el Martes ditz y seis del entrante Abril, A las doce desu mañana éu ia pu.er-del juzgado sito en la calle del A^uila número seteuta y dos, para que tenga efecto ei remate de uua casa corrí s-poudrente a este juicio, situada eu ia calzada de Galia-n» número siete de manipostería y teja, tasada en educo mil doscientos seteuia y nueve pesos ocnenta y tres centavos; A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuado a instruirse el día .del acto. Dado en la ciudad de ia Habana A16 de Marzo de 1872.—Antonio F. Chorot. Par mandudo de su señoría. Cários Laurent.	. lt 26
Don José de Almagro Magistrado de áud encía de fue a de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito del Monserrate. Por el presente h»go saber: que A consecuencia de los autos testamentarios de don Paula'euu Maruri he dispuesto se ponga en púb iea subasta por término de ocho dias un establecilnieuto do prenderla y platería titulado« La Perla.« sito eu esta ciudad calle del Obispo número s< santa y seis con todas susexisteuciasy perteneüoias tasadas couinclusion de los créditos activos comisantes de cuentas corrientes y pa-' garóes, ou cincuenta y dos mil novecientos noventa y siete pesos sesenta y un centavos, estando señalados para el remátelas ones de, ia mañana dei dia cinco de Abril próximo entrante eu el juzgada si to en la calzada del Monte número cu tícula y cinco, con advertencia de que uo se admitirá proposición que uo cubra el precio de la tasación. Lo que se anuncia al público para conocimiento de les que quieran interesarse eu la subasta. Habana quince de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandado de su señoría Jo.ó María Castro.	R 24
CONVOCATORIAS.
D. Antonio F. Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen. Por el presente, cito, llamo y emplazo A los acreedores de don Luis Francisco Mesa para que á las dece del dia veinte y seis del entrante mes de Abril concuran A e»te juzg. do sito en ia calle dei Aguila número setenta y dos a la juut i general dispuesta trayendo al acto los títulos justificativos de sus cié lito», apercibidos caso de así no verificarlo de no ser admitidos. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia (lelas diligencias iniciadas por el expresado don Luis Francisco Mesa solicitando se admita el concurso voluntario que ha promovido. Habaua Marzo veinte y dos de mil ochocientos¡etenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado deS. Bría. Joaquín Lanci». Y para su publicaaiou por tres números de ía Gaceta ofiioiai libro la presente Habana fecha ut antea Joaquín Laucis. C 26
Dli OEICIO.
En virtud da providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larJe, Alcalde Mayor de esta villa expedido á consecuencia de los autos de concurso necesario de dou T¡-burcio Aun nteros y á instancia de este, se convoca nuevamente átodos sos acreedotes para una junta que tendrá tugar en el juzgado ei dia ocho de Abril próximo entrante A las ouce de su mañana eu la cual l>a de proponeiles el modo de ser pagados de sus respectivos créditos, para que en su vista acuerden lo que tengan 1 orconveniente A sus intereses. Guariabacoa y Marzo veinte de mU ochocientos seteuta y dos. Pedio Galin-do, Y al efecto ti tero la presente. Guauabacoa Marzo veinte Ue mil ochoo^uto^ setenta y dos. Pedro Galiudo.
Elbr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro á consecuencia de exhorto que lia íeclbido del dtí Saucti-Spiritus li t dispuesto s? cite por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad A don Manuel Isidro Morgado para que eu horas de audiencia se presente eu este juzga lo calle de O-Reilly número cincuenta á prestar cierta declaración eu causa criminal que en el expresado do Sancti-Spíritus se sigue por hurto de tres caballos de la pertenencia de don Luis Pentou. Habana 22 de Marzo de 1872. L. Luis Rodríguez.	<j O 26
Para dar cumplimiento A un exhorto del Sr. Juez de primera instancia dei disirito Este dePuertc-Príncipe referente A la causa formada contra don Pedro de León por hurto, ha dispuesto el de igual clase del de tinada!upe de esta capital se convoque por tres uúmeros usía Gaceta oficial A don Domingo Ramírez, vecino que era de aquella ciudad y cuyo domicilio se iguoru, pura que dent o de quinto dia comparezca eu este juzgado sito eu Ja calle (le san Rafael número treiuta y dos. ue ouce á dos de la tarde cou objeto de que pueda recibírsele uua declaración que por (licito exhorto se solicita. Y para que tenga efecto lo mandado libro la pre ¡ seute en la Habaua á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abeuza
„	C O 27
Para dar cumplimiento Aun exhorto dei Sr. Juez de primera instancia de Bejucal referente Ala causa seguida por Obstrucción déla linea férreadet Oeste, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe he esta capital, se cou voque por tres uúmeros de la Gaceta oficial á 1). ¿tóanuel J uan .Blanco y Aguiar, cuyo domi-cilio se ignora, p ira que dentro de quinto día y de once A dos de la tarde, comparezca eu esle juzgado sito en Jft calle de San Rafael numero treinta y dos con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se interesa. Y para que terga efecto lo-mandado bi» o la presente eu ia Habana A 18 de Marzs 1S72. Antonio Mendoza.	O O 27
El señor Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto eu la ejecutoria recaída eu la causa que se siguió contra el more o Ubre Francisco Meueudez por ei delito de hurto, se convoque á este en la Gaceta oficial de esta ciadad para que al segundo dia I posterior al último anuncio se presen ce en este juagad*^ calle del Obispo número seteuta y cinco a un actu do fusticia. Habana Marzo veinte y dos de mil oejúocien-ts s setenta y dos. Aizpúrua. Pul-mandado-£¡e S Sría Manuel Padilla de Ag uar.	0 ¿ 26
El Sr. J uez de primera instancia (>ei distrito de Releo, ha dispuesto por ante mí consónente A exhorto de del que loes, del distrito Sur de (juba uue ñor cinco
hn y	|l0<lZ ■ s8 convoque al reprtseu-
a , //6 soledad d^ Castillo y compañía que lo es D. Amonto Lasttuo. que estuvo establecido en la calle dei Aguna numero cinco, A liu ue (jue comparezca eu el J uzgauo a evacuar uu acto de justicia en causa crin»i-nal. I para su publicación por ios dias expresados libro la presente eu la Habana 14 deMarzo de 1872.— Joaquín Lancia.	*	C O 26
El Sg, J ulz de primera instancia Ue este pattido judióla» na dispuesto eu ia causa crimiuat formada por hermas al negro Martin Figueroa, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficiarse convoque ádon José I adron Hernández para que comparezca eu ia escr.ba-iiía del actuario A uacifiearse del auto de sobreseimiento dictado eu dicha Causa. Y para que tenga efecto libro ia pieseute. Bejucal y Marzo 20 uc 1872. Federico de Molina.	C O 26
El Sr. don Candi lo Ainz Alcaide mayerdel distrito del Cero, lia dispuesto aeousecueneia de las diligencias piomoviuas por uofii Aua Teresa JJitalaya contra don José Baidor Fernandez y por ante mí que eu tros números consecutivos Ue la tjtacela oficial so convoque A dan José Baidor Fernandez para qae dentro de quinto dia después del ultimo au unció comparezca en la escribanía dei actúa- io á intruirse de lo últimamente dispuesto en estos amos. Y parasupubiieaeiou libro ia presente. Ha na na Marzo veinte de mil ochocientos setenta y des. L. Ramón de Ortega.	C O 26
Juzgado de Paz dei distrito de la Catedral.—En ol juicio Verbal (li faltas promovido cutre don Antonio Suatez y dou Autoui» Sánchez Alora por reyerta y lesiones ha dispuesto et Sr. Juez de Paz det distrito de la Catedral se cite al expresado Suarez para oir seateiocia en dicho juicio, por tres números de ia Gaceta oficial.
Y	para su publicación libro la presente. Habana ló de Marzj de 1812, Francisco Tesifio, Secretario.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen consecuente a exhorto del da Pinar dal Rio ha dispuesto por auto mi, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial A dou Francisco González, D. Nicolás Ramos y don Migual Guisar, a fiu de qae dentro de nueve días so presenten en ia escribanía da dou Pablo (Jarcia eu aquella cuitad á instruirse do la acu,ación fiscal formulada en la causa que se les sigue por homicidio ue d ui Antonio Duráu apercibidos da loque baya iugar siuó io vei'tficui. Y jjara su publicación libro la presente en ta Habana A veinte y Uuo de Marzo de umccUucieutos setarna y dos. Joaquín Laucis
C O 28
El Sr. dou Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito dei Cc-rro, ha dispuesto par aute mi A consecuencia délos autos det intestado uo dou Máteos Cerbeiro, natural délos Pueniesde García Rodríguez provincia de la Coruña de cuarenta y siete añus (le edad, de estado ca- i sado con dona María Lamas y cuyo fallecimiento ocurrió en esta ciudau.el veiute y dos do Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco, se convoque por tres números ! consecutivos de ia Gaceta oficial a tonos los que se con- ¡ sidereucm derechoá he.edaralexpiesado c erbeiro, para que dentro de 30 días contados desde oí último anuncio ¡ oomporezcan eu este juzgado A deducir ei que Íes asista. 1
Y	para su publicación moro la presente. HabanaMarzo
veiute de mil ochocientos setenta y dos. L. Ramón da G-tega-,	C O 26
Et Sr, Alcalde mayor se ln servido disponer eu los auto» del ínttstaco ue non Seuastiau Aibarado y Alonso se couvó jue por segunda vez y término de veinte días a a los que se consideieu cou nereoho A loa bienes del finado a fiu do que eu el expresaUo termino se presenten en este juzgado con los documentos justificativas á declarar sus acciones, suvirtiéndose que se hau presentado dou J usto y don Sebastian Albarauo y Alonso, el pri* mero como hermano dei fiuuUo y el segundo como sobrino. Y para su publicación eu la Gao, ta oficial libro la presenta. Baguala grande Aiarzo 20 de 1872. Antonio Taima,	(j (j 26
E-Sr. Alcalde m»yor del distrito de Beieu ha dispuesto por aut,e nn se convoque por Le» números de la Once.a oficial y termino de tercero día á D. Jo é Arau-g» coime que iuó del calé Alarte y Be oua, joaru que comparezca en el juzgauo A evacuar uu acto de justic.a en causa crimina.• atanaua Marzo iiuz y nueve de mu ochocientos sit-ntay dos. José Amor. C O 26
Serví< io oara mañana.
Jefe de dia, el Comaudante D. Antonio Pairdoa del Tercio Vascongado.
Parada, Capitauía general y Quinta de los Molinos, tercer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios do Artillería.
Patrullas, 2. 0 escuadrón.
Idem .en Jesús del Monte, sección del Luyanó.
Visita hospital y provisiones Capitau D. Lúeas Fernandez, del batallón de la Union.
Médico tiara las misma» D. ¿'raucisco Llínás de Caballería de la Reina.
Et Coro riel Sargento Mayor. Vütalonga.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscrltores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles ol periódico.
Se^ encarga asimismo á los que hacen sua pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVI SO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-'didas por la Exema. Audiencia Pretorial y (lemas disposiciones relativas á los funcionarios deRórden judicial do la isla de Cuba desde el añodel86G hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rej” número 28, donde se hallan de venta.
URÍIOS 13 IJU’RESos.
¡En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros....		 Reglamento del Montepío militar 		I i l	25 75 75
Ley de ferro-carriles				
Reglamento del Consejo de Administración						75
Idem de Minería					75
Cédula sobre Sociedades Anónimas 						50
Ley de propiedad literaria		mm m	25
Cédulas sobre privilegios de in-		
ventos artísticos		« «■	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español		1	
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados			1	
Ley sobre desvinculaciones civiles 					59
		
Reglamento de la División de ciendas comunes				37¿
Ordenanza Municipal		I 1 1	75
Ordenanzas rurales				• • •	75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas..;			25
Idem para los Arquitectos municipales 				SVí
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda...		25
Expedientes sobre el modo do formar los expedientes de expropiación			25
Dibujo lineal por Foxá 					7o
Sistema métrico decimal por don Pelayo González		1	
Arancel de Aduanas 					1	
El Empleado de Hacienda por Gragitena			G	
Autos acordados déla Audiencia, el tomo á				2	50
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos la» wotiehen en er* tas casas situadas, la dei primer disirito calle de la Habana miníelo 78; ti del segundo en la calle di Jesús María número 9T la del tercer distrito.caile dei zVguilu número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada ue Jesús uel Monte número 376.
I'iicullativcs de. semana.— Primero y segundo distritos.—D. Jorge Ledo, VeluscoS. —D. Francisco Fernandez, Picota 23.
Torcer distrito.--Dr. D. Gavina J. Barnet, Galiano 6"».—L'. Lui^ Le -Roy, Prado 70.
Ciarlo diurito. No babieudo suficiente número dé facultativos con quieu alternar, prestará servicio el primero que so presente.
■Quinto distrito. Ko habiendo uúmerqsuficienle de facultativos oou quien alternar, prestara servicio el pri-
clero que éjü i>re»eüle.
„Real Casa de Maternidad Diputfulas (Je lüep 3as seriólas JL>* María tle los i Jo lores Gastou (le Tavira y O» Con ce pe i o u de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San JosS. Taller general de aprendiz: ge Inspector de mes, el Excmo. sr. D. Mamerto Puliuo vocal do la Junta ilel Ramo.
Real casa dr. Rrncjicenisia u Maternidad. Diputado do ule», e¡ Excmo. S.\ Dr. D. Francisco de Goiry y Adbt.
Casa r/cneral dr. Dementes. Di) ufado de mes Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Lorig».
Hospitales de San Felipe y Santiago ;/ San Cdza-
ro. Inspector de mes. El Sr. 1*. B a de lu Junta Mllllhipd de Caridad.
lloro, voc.m
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COllPAÑrA
Situadu en la calle de Sau Pedro entre los callejones de Jústi/. y Santoveuia.
Orden de la Plaza del2ü de Marzo de 1872.
Retreta eu la plaza de Alma« 2.® batallón de
yoluntaii a,
Apéndice al Arancel............
Derechos nd-valorem............
Ley de desunció................
Reglamento para la revista mensual administrativa............
Juegos de estados para los Sres.
Cura?.....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
giro......................
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras..... .T7.~.L~T777.T .. Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
olicios....................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para !a Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos -------------------------
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_______
Idem de Beneficencia ..........
Idem para las casas de salud.__
llado.....................
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla . .............
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento de la Universidad.. Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de 30 de Enero de
25
40
50
75
371
37
25
50
75
50
-50
25
7a
50
371
37 è 37* 37* 37 «V 25
fy r
<0
75
25




I