venidero eu el juzgado á las once de su mañana á todo3 bus acreedores, con objeto de que se instruyan de las
proposiciones Ue adjudicación de los luene.-, coucuraa-3( 8, que hacen los herederos de dofla Doloiss Galludo, como acreedores reconocidos en primer término, y acuerden Jo que crean couvenieiile en cumplimiento da ro que dispoue el articulo quinieulO) sesenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil, Guanabacoa Abril23 de 1872. Pcuro Galindo. Y «1 efecto libro iajpresente. Guanabacca Abril 23 de 1872. Pedro Galindo,
C 27
En las diligencias de intentado por fallecimiento de don Ramón Hipólito ocurrí do on treinta de Octubre del abo pasado de mii Ochocientos setenta y que cursan eu este juzgado, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, se convoquen por segunda vez á los que se consideren con derecho á su herencia, para que en el término de treinta dias ocurran ft deoucirlo con los documentos justificativos de su parentezco. Y para su publicación en Ja Gaceta oticial libro la presente en Ja Habana á 16 de Abril de 1872.— Br. José V. Rouset.	C 27
Por auto delSr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mí, en la pieza de graduación de créditos del concurso del L. I). Francisco Javier Bernal, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se haga saber á don J uan Meuuizabal, que en término de quinto dia comparezca eu la esonbanía del actuario á reintegrare! papel que dejó de usarse _en los documentos que obran á fojas setenta y una y setenta y dos de la expresada pieza ue graduación. Y para que tenga efecto libro la presente eu la Habana á 18 de Abril de 1872. José Nicolás de Ortega.	C O 26
A instada de don Rafael Maestre apoderado del Sr. Marquéz de la Real Proclmadon, en la demanda que eu conciliación tiene propuesto á los herederos de don Narciso Bonell, en liquidación vencidos del terreno que ocupa en este pueblo, eu la calle del Cementerio esquina ft Santa Ana, ó ignorándose la residencia actual de los expresados herederos, se ha servido disponer don Nicolás Giral primer suplente de este distrito y delegado del Sr. J uez propietario, se convoquen por trea números consecutivos ft los unuueiados herederos de Bonell, á fin de que dentro del término de ocho dias se presenten en este Juzgado de paz, á deducir ios de-recUcs que les asistan en la liquidación de los referidos cansos eu cuyo vencimiento se dará por evacuado el acto ue oouci.iaiion propuesto. Y para su publicación libio la presente. Regla y Abril 22 de 1872. Antonio J. Barrutia, Secretario.	C 26
W,„,A consecuencia del concurso necesario de don Salvador Liinás del comercio de esta tiudad ha dispuesto el Br. Aica.de Mayor del distrito Norte de ella se convoquen por medio de ios periódicos Aurora del Yu-murl y «aceta de la Habana a tonos los acreedores del expuesto Liinás pura unajuuta que tendrá efecto el día 24 de Abril en el salón doude tenia su despacho el extinguido tribunal de Comercio, cuya junta tiene por objeto er nombramiento Ue Sindico eu cumplimiento de roque dispone el artículo quinientos treinta y nueve de la le y de Enjuiciamiento civil, y ademas se oirán las proposiciones del convenio que haga el deudor apercibidos ue que cualquiera que sea el número de concurrentes se estará y pasará por lo que acuerden estos. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación. Matanzas Marzo23 de 1872. Por don Clemente de Mihoura. Bonifacio Domínguez.
C 24
El Sr. Alcalde Mayor eu comisión de este partido judicial D. Eduardo Orduña y Merry, ha dispuesto por anta mí en ios autos de ubiutestato de don José María Avila, natural de Sau Matías de Rio Blanco del Norte de setenta y un años da edad y vecjno que fué del parti do de Baiuoa de esta jurisdicción, se auuncie la muerte de esto sin testar, llamándose por edictos en los sitios públicos y por la Gaceta oíloial déla Habana á los que se crean con derecho á heredarle; y á llu de que se presente en este juzgado dentro del término de treinta dias contados desee esta fecha con los documentos correspondientes á hacer valer el que les asista libro la presente piara su publicación por treinta dias seguidos de laGaoeta oficial de la Habana. Jarnoo Abril diez y ocho de mii ochooioutos setenta y dos. Luis Pifia.
C 24
A consecuencia de exhorto .librado por el br. Alcalde mayor de Pinar del Rio, en los autos promovidos por don Eub gio Naranjo, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el del distrito de Beleu, se convoquen por tres números déla Gaceta ofl-e.ai á lodos los acreedores del iudicudo Naraujo para una junta que tendrá efecto en el juzgado del Sr. Juesex bortante de/loce á una del dia veinte y nueve del corriente con objeto de que nombren un síndico que los represente, teniendo entendido de que si pusasen de tres ios que comparezcan estos lo nombrarán, y los que no comparezcan estaráu y pasarán por el nombramiento y para que instruidos eu ese acto de Ja cuenta presentada por el depoposítario judicial de los bienes cedidos, D. .Deograeiar Gil manifiesten si están ó no conformes con ella. Hab ina Abril 20 de 1872. Joaquín Lañéis.	C 25
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be^ len consecuente á exhorto del de Pinar del Rio, ba dis-puesto.por ante mí, que poc tres números de la Gaceta oticial y por termina de nueve días, se notifique á D. Francisco González, D. Nicolás Ramos, y D. Miguel Guitart, el auto que á la letra dice; “Pinar del Rio Octubre diez de mil achocientos setenta y uno. Por establecida la acusación fiscal en esta causa, con renuncia de la prueba y ratificaciones de las declaraciones del sumaria se confiere traslado á ios procesados D. Santiago Romero, D. Francisco González, D. Nicolás Ramos y D. Miguel Guitarc, para que lo evacúen en tiempo y forma legal; en consecuencia líbrese órden al Capitau pedáneo de Mántua, para que en el acto de la intimación elijan los tres primeros abogado y procurador que los representen y defiendan y el último curador cou el propio objeto, y caso de carecer de conocimientos en esta ciudad digan si quieren se lea nombre ds oficio. Tria-na. Mateo J. Quintero.” Y para au publicación libro la presente en la Habana á22 de Abril de 1872- Joaquín Lancia.	C O 27
D. Pablo Bango y Rózales J uez de paz partido de Alacranes y Alcalde mayor interino del mismo por enfermedad del propietario. Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á D. Isidro López,y Domínguez para que en el término de nueve días después del último anuncio se preseute en la cárcel públloa de esta cabecera á descargarse de la oulpa que le resulLa en la causa criminal que se le sigue por lesiones graves, de las que falleció. a D. Manuel Eópez Aguilar, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se leadmiuistrará rsetay cumpiidajusticia y de no verificarlo se le tendrá por rebelde y contumaz y por.bastaute los estrados del tribunal. Que por auto proveído en dicha causa así lo tengo dispuesto. Alacranea Abril 7 de 1872. Pablo Bango. Por mandado de su s-fioría, Andrés Moreno.	G O 27
En las diligencias de intestado por fallemiento de don Lorenzo Suarez Medina ocurrido eu nueve de Julio último y que cursan en este juzgado, ha dispuesto ei s.-fior Juez de primera iustancia uei distrito del Monserrate se convuquen por segunda vez á los que se consideren con derecho á su herencia, para que en el tér-, mino de treinta dias ocurran á deducido con los documentos justificativos de su parentesco. Y paru su publicación eu la Geceta oficial libro la presenta en Ja Habana á diez de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Br. José V. Rousset.	G O 27
El Sr. Dr. D. Antonio Pió de Carrion, Alcaide mayor dei distrito del Gerro ba dispuesto que poi tres números de la Gaceta oficial se convoque á la moreua Pe-trona que se dice vivió por la calle dé Santo Tomas en el Cerro, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á declarar. Habaua Abril veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Rcdriguez.
G O 27
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término ds tercero día á .don Gonzalo deGorcuna vecino ue la Calzada de Buenos Aires, para que comparezca en el juzgado á evacuar un auto de justicia eu causa criminal. Habana Abril 20 de 1872.— Juan Faacisco Rodríguez.	G O 27
El Sr. Dr. D. Amonio Pío de Carr on, caballero de la Real y distinguida órden t apuñóla de Cárlos tercero Auditor honorario Ue Ejército, juez de Paz del distrito del Gerro y Alcaldo Mayor interino del mismo etc. ba dispuesto por ante mí y á consecuencia de los autos promovidos por don Soutiago Labatud contra don José María Morales y Sotoiongo, que por este órden y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado Labatud y á los herederos de Morales y Sotoiongo para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en fa escribanía del actuario á instruirse re lo dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la preseute. Habana Abril 22 de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi se convoque por 8 números de la Gaceta oficial y.tériniuo de tercero día á D. Francisco Diaz empleado que fué en el Hospital Militar para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causacrimiuai. Habana Abril ¿0 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	G O 20
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta «acial y término de tercero dia se convoque á don Mar-celiuo uueño que fué de la bodega calle del Gampana-rio esquina á Peña!ver, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de jasticia eu causa criminal. Habana Abril 18 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.
G O 26
El Sr. D. Antonio Fernandez Gborot.Juez de primera i nstaucia del distrito de Belen de esta capital consecuente á t xbimo del de igual clase de Pinar del Rio en los autos del intestado concursado de don Ramón Salazar, se ha servido disponer que por tres números de la «aceta _oficial se baga saber para general inteligencia, que en "juuta general de acreedores celebada en aquel juzgado el día i3 del actual, ha sido electo para sínuicode dicho concurso por unanimidad de votos al Sr. D. Luis Ar-menteros y que si hubiere acreedores ignorados constituyan su representación en forma en autos, dentro
mt
do diez días después del último anuncio. Y para su publicación libro la presente en la Habana a 23 Je Abril de 1872. Cárlos Lauren.	c O 26
El Sr. Alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gacela oficial y término de tercero dia á D. Antonio Quintero y Ju.ui Zamora vecinos de la calle de la Muralla número ciento trece para que comparezcan en el Juzga do á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 18 de 1872. Juan Francisco Rodrigue*.	C O 26
El Sr. Alcald-' Mayor del distrito de Jesns María por ante mí he dispuesto eu la causa seguida c ultra don José Carbiá por estafa se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceti oficial á don Lorenzo Pérez Santana, para que al segundo dia posterior al último anuncio se presente en este juzgrdo calle del Obispo número setenta y cinco para un acto de justicia. Habana Abril veinte y dos de mil ochocientos setenta y do3. Por mandado de su señoría. Eugenio Ponton.
C O 28
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe por por ante mí consecuente al incidente á la testamentarla concursada de Buenaventura de la Cruz, formada para tratar del remate de los bienes, ha dispuesto que el dia seis de Mayo próximo, tenga efecto el remate de la casa ubicada en la calle de la Maloja número ciento ochenta y siete que se haya retasada en dos mil trescientos ochenta y cuatro pesos setenta y nueve centavos que tiene hecha lapostuara de Jos dos tercios de esare-tasacion y diez pesos mas, sin haberse determinado el órden de pago. Y para su inserción en la Gaceta libro la presente. Habana Abril 20de 1872. Joaquin Abenza.
C O 25
El Sr. Alcalde Mayor en comisión de este partido judicial D. Eduardo Orduíia y Merry, ha dispuesto potante mi, en la causa criminal seguida de oficio contra D. José Ramón Caudamo escribano de actuaciones que fué de esta eiudad, por malversación de caudales, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se baga saber á los que tuvieren que entregar cantidades á Can-damo por derechos como escribano ó cualquiera otro concepto, las consiguen en poder del infraserto escriba no del procedienso para su inmediato ingreso en ias arcas dei Tesoro, apercibidos de la doble paga y demas penas que marcan las leyes. Y para llegue á conocimiento de quienes corresponda libro la presente para bu publicación por la Gaceta oficial en cinco números consecntivos. Jaruco Abril diez y ocho de mil echo cientos setenta y dos. Luis Pifia.	A O 25
A consecuencia del intestado del ultramarino D José Pérez, vecino que fué de los Palacios, ba dispuesto por ante mí el Sr. A cal de Mayor de este partido judi cial, se convoque por tres uútneros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Tomas Mendez, vecino que fué de Villaelara, para que eu el término de nueve dias se presente en este juzgado para que ratifique un pagaré que otorgado por el se encontró 6ntre ios papeles del finado. Y para que tenga efecto diefia convocptoria cum pliendo con lo mandado libro la presente. San Cii..tó-bal Abril diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos Andrés Fraga.	C O 2
PARTE NO OFICIAL.
AVISO.
El que suscribe, tanto en su particular como con el carácter de Director de la Gaceta oficial é imprenta del Gobierno, hace presente: que ausentándose temporalmente al campo á recuperar su salud, ba conferido poder generalísimo á su legítimo hijo el Dr. D. José Cayetano de Arazoza, quien única y exclusivamente está facultado para autorizar los contratos, recibos, cuentas y demas en que debiera intervenir; por lo tanto hace notorio que no responde á ningunos otros negocios que en cualquier concepto se ,hicieren por ninguna otra persona que no sea lá designada.
Habana 25 de Abril de 1872.
José Toribio de Arazoza.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle da Jesús María número 99r la del tercer distrito calle deJ Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Moute número 376.
facultativos de semana.—Primero y segundo distridos.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Torcer distrito.— Ledos. D. José Rafael Montalvo, Industria 110.—D. Mauuel de los Reyes, Concordia 14
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuflciente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el pr '. mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María de los Dolores Gastón de l’avira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de apreudizag. Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamario Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidai. Dipútalo de mes, el Sr. Dr. D. Fraucisco Loriga.
Casa general de Cementes. 8r. vocal D. Francisco Mendoza.
Diputado de mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza-I. Inspector de mes. El Sr. D. Blas PedFroso, vocal i la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
PARTE ECONOMICA
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla,'según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desnudadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. 1 -os temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodi... á cualquiera otra de la misma pobla-
ción.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura...................20$ 22 grados.
Hidrotímetro....................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
i) Magnesio....................... 0,0250	j>
» Sódio........................... 0,0500	»
Sílice..........-......!........... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	3
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón AI. de Hita.
- CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Sauta Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Ja Academia de Ciencias Médiceas, Físicas y Natu rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene ú’uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de fas sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la be aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do lencias, me he esteudido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpé ticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. ltamou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Hicolas José Quiieirez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y bficaciade esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres.
Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar ios frecueutes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. » Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad be recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía ñor creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la be recomendado especialmente á ias persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesádo en otros tos desórdenes que combatía y que en virtud de ias buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de ia reconocida neces > dad del uso de una oueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J uüo de 1869.—Dr. Joaquín O. Le. Oredo.
De venta á30 centavos garrafón [sin casco] calle de ia Amistad uúm. 71 entro Barcelona y San José.
Historia y juicio critico «le la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de ia Vega y Argüeües, á 2 pesos 40 centavos. Eli el despacho de esta imprenta.
Situado en la calle de Sau Pedro de Jústiz y Santovenia.
entre los callejones
Por disposición del Banco español como delegado de la Hacieuda para ei cobro de ias contribuciones se rematará el Juévcs 25 del corriente de 10 á 11 de la mañana en la c lie de los Sitios número 98, un lote de muebles tasado en 27 pesos.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURI0 .
El Viérnes 26 del corriente á las doce del dia, so rematará» en esta veuáuta un sae© de herraduras y un banco de pino tasados eu nueve pesos y correspondientes á las diligencias de apremio que en pago de contribución siguió el Excmo. Ayuntamiento á D. Lamberto Blas.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor de la Catedral en el intestado de D. Femando García del Barrio, se rematarán el dia 26 del corriente de 9 á 10 de la mañana en la calle de Jesús María número 114, varios muebles y ropas de uso, tasados en ciento ochenta y cinco a esos diez y siete contavos.
Orden de la Plaza del 24 de Abril de 1872.
Retreta
Voluntarios.
en la plaza de Armas 5.®
Servicio para mañana.
batallón
i
de
Jefe de dia, el Comandante P. Pedro Casaos, de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 6? batallón de Voluntarios.
Maestranza. Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2? escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección de Luyanó. Visita hospital y provisiones capitán D. Isidro Gauli, del 2.® batallón de Madrid.
Médico para las mismas D. Francisco Liinás, de Caballería de la Reina 2? de Cazadore®-
El Coronel Sargento Mayor Ínterin0- Perez.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
~entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como er primero en su clase de los de esta capital, tiene el liono-de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario < y ex traordinarios, contando para ello con las últimas nove daües de Europa y los Estados-Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad > durante muenos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
En la loma de Fray Alonso San Juan entre Concepción y Animas, próximo á las baños de Sauta Rita, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas ias comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de la villa.
lúa negrita como de 16 añog se alquila:
costurera, criada de mano, sabe prender señoras, es de moralidad y no está acostumbrada á ta'ir á la calle, de su ajuste impondrán calle de Eslévez número 88.
Se venden don casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la ael Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro Inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en átnbos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Se alquila por la temporada una casa
amueblada en Guanabacoa para una corta familia, cer-oa de los baños de Sauta Rita. Impondr&n Jesús María 45,esquina á Vénus.	________________
Por no necesitarlo su duefio se vende un
magnífico y elegante cupé. Puede verse en la calle de la Habana'nümero 55, donde impondrán de su precio y demas pormenores.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 66; contando con los aparatos necesarios al efecto,- Precios convencionales.
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 10 del actual se ha servido prorogar por un año mas, que cumplirá en Mayo de 1873, la rifa anunciada del teatro Estéban, en vista de las razones expuestas por la comisión ejecutiva nombrada con ese fin.
Lo que publicamos para el debido conocimiento de los tenedores de billetes.
Matánzas Abril 15 de 1S72.—La Comisión
Se vende una casa «le manipostería y
azotea en Jesús del Monte, calle de Santa Emilia número 7, con un cuarto alto, pozo fértil, y sin ningún gravamen, por 3500 pesos libres para el vendedor. Da ráu razón O-Reilly uúmer j 38, de diez á tres de Ja tarde
O. Mariano Cárles y Casadcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «le travesía
Dia 24. De N. Orleans eu 3 dias, vapor español María, capitau Netto, toneladas 470, con algodón á J. Demestre y Compañía.
De CardifT en 58 días, fragata americana Investiga-tos, capitán Ford, toneladas 599, con carbón á Sobrinos deS irná, Carreras y Compañía.
De HuU en 73 dias, bergantín danés Bollóte Pug-eard, capitau Kmdson, toneladas 231, con carbón á ia Compañía del gas.
De Amberes en 58 dias, barca española Aurora, capitau Baratan, toneladas 544, con mercancías á Van Aseche y Compañía,
Salidas.
Para Sierra Morena bergantín americano Merriwa capitán Waierhouse, porM. Molí y Compañía.
Para Barcelona y extranjero polacra española Caro l,na, capitau Armar.
Para Cárdenas bergantín americano Hivan Abtff, capitau Tibbet.
Para Matánzas bergantín español Amalia, capitau Bertrán.
Para Ságua bergantín inglés Cairo, capitau Vaure, por Sobrinos de Samá, Carreras y Compañía.
Para Barcelona y el extranjero bergantín español Higinia, capitau Sensat, por á A. Seipa y Compañía.
ParaN. Orleans barca española María, Natividad, capitau Arimon, por J. Rafecas y Compañía.
Para Alio rnte y extranjero bergantín español Amparo, capitán Morell, por J. de la Portilla.
Para Terranova goleta americana Mary Patten, capitán Cumming, por M, Molí y Compañía.
Para Halifax berg tutin inglés Thomas Albat, capi-ran Forest.
11—Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el íid«
la madrugada, i
Recibe carga desdo el 15 en adelante en el muelle de
L v/..
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumee.
Aguadilla: Sres. Aniel!, Jullft y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. deCaiacena y C" Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz,
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Ci Baracoa: Sres. R. Alavo y Gil Cuba: Sres. 8. y L. Ros y Co inpafií».
Se despacha por D. Ramou ue.rieirera, calle de Sau Ignacio número 56.
VAPOR PELAVO.
Capitán Riestra.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, (j¡. bara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Abril 30—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 2 de Mayo.
Mayo 2—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 3,
3—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 4.
4—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 5.
La carga la recibirá por el muelle de Luz del 25 eu adelante.
Consignatarios.
ñía.
Para Santander.
Saldrá á últimos del corriente la barca española Mercedes,» capitán Ruiz. Admite un resto de carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía,
Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona á fines del corrente y admite solamenté pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en ¡Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Abril 15 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega rá á Nuevitas el 17.
17	... de Nuevitas y llegará ft Gibara el 18.
18	... de Gibara y llegará á Baracoa el 19.
19	... de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
La carga la recibirá del 12 en adelante por el mué le de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas. Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Lotigoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
/
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
8 mpresa «le vaporea españolea correos «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Ro n.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
18-
Orden de viaje..
-Saldrá (ie Ja Habanaá las 12y llegará ft, Nuevita
el 20.
20—	»	de
21—	»	de
21—	»	de
23—	»	de
2o—	»	de
26—	»	de
26—	»	de
27—	»	de
Retorno.
2—	Saldrá de S. ThOmas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puorto-Rico y llegará á Aguadilla eí .
4—	. de Aguadilla y llegarán Mayagüez ola.
’ 'je Mayagüez y llegará á Puerto-Plata«! 6, 1 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8 1 de Cuba y llegará á Baraeoa el 9.
de Baracoa y llegará á Gibara el 10 1 de Gibara y llegará ft Nuevitas el 11,
í 0— 6— 8—
9—
10—
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Couapa-
1.
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Mones y Lluhi.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 56.
Empresa «le vapores espafioles correos do las Antillas.,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitau, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de la Habana á ias 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el
.. tí— .. de Gibara y llegará á Baracoa el 7
7—	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSauthómas y llegará á Puertc-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	21—	..	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.05 Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra R. 0 Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 0 y C. «
Santhómas: Sres. Lamb y C.a
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
íñlRO HE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Sobre Madrid, Bareeloua Valencia, Cartagena, AI cante, Murcia, Sevilla, Mftlaga, Jerbz, Coruna, Santiago do Galicia, Ferrol, Vigo, Poutevedra, Padron, Sant“ Martade Ortigueira, Villagarcia, Rivadeo. Vivero, Oren*
presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca. Cieza, Mula, Espinaren, lucia, Jumilla, Mazarron, Onhuela, He tin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eeijn, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do Grixols, la giran en todas cantidades y á eortay larga visia, call« de Cuba nüm, 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
./, Demestre v Ct mpañía
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ierro-carril de ‘la balila de la Habana.
No habiendo tenido lugar por faltado número ia junta general ordinaria, acordado para el dia 16 dei corriente, se convocan nuevamente por disposición de la Junta directiva á los Sres. accionistas, para que se sirvan asistir el dia 2 del eutrrnte mes de Mayo á las doce del dia, á la casa calle de Mercaderes número 36, para continuar la junta general ordinaria que principió el dia 23 de Febrero último, y para que oido el informe de la comisión nombrada para el exámeu de ias cuentas presentadas se resuelva lo conveniente, con ia advertencia de que seguu lo dipuesto eu el ar ículo 38 del reglamento, se constituirá la Junta, cualquiera que sea el número y representación de los sóoios que asi tan.-Habana Abril 18 de 1871. El Secretario, Apolinar del Rato.
Habiendo participado á esta Directiva D? Mercad Muñoz y Zayas, que se le han extraviado las cédulas números 4116 y 4117 y debiendo expedírsele nuevos títulos, se avisa al público en cumplimiento de lo dispuesto en los estatutos de esta Compañía.
Habana Abril 11 de 1812—El Secretario, Apolinar del Rato.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Estando ya impreso el "Proyecto de Reglaníento” de esta compañía, formado por ía comisión elegida en junta general, se ha acordado por la Directiva que se reparta,entre los Sres. accionistas, citándoseles á junta general extraordinaria para el dia 21 del próximo Abril á Jas once de la mañana, en la que solo se tratará de la discusión del mencionado Reglamento, y también del proyecto que tiene formado la misma Directiva, para la construcción de varios ramales, ajustándose á lo acordado en junta general de 16 de Juiio último, y lo pongo en conocimiento de dichos Sres. para que se sirvan asistir á la referida junta, ocurriendo previamente á esta secretaría, calle de Zaragoza número 11 ó ft la administración de la empresa, paradero de García, ó á ia morada del Sr. Conde de Canímar, en la Habana calle de Cuba número 84, por ei ejemplar o ejemplares que necesiten del mencionado proyecto.
Matánzas 26 de Marzo de 1872. José María Casal Secretario.
IMPRENTA, DEL GOBIERNO