
Oaidsde iSod0Z/d."tí¡aBáWHuto hé admlfilstfa l vacuna y se dan consultas A olíanlos la« soliciten eu es tftficasas .situada-», la dol primer distrito calle de la Ha baria número 78; la del segundo eu la <‘alle de -lesii» María número 99- la del tercer distrito eslíe d d Agull* número 97; la del cuarto, calle de Manrique iiúimr» \ 89; la del »iiiinlo calle de rtuarez uúliúdo 9'l; la de! eexl< ¡ calle de Estuve», Udkert) 23; y la del sétimo calleada | tía Jesús Uei Monte número 379.
Facultativosíte serna*".—Primeroy segundo dietri do».—P. I, izar o Chave?., Sol 67.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela OS.
Tnrc.fr distrito.—8r. D. Manuel de lo* R yes, Cundía 14.-D. Rafael Montalvo, NéptunoltO.
Cuarto distrito. No Uablebdo suficiente iiiunero de facultativos con quien alternar, prestará Hetviolo el primero que se presente.
Quinto diatrito. No habiendo uúmerosuflcieñte de facultativos con quien alternar, prestaré servicio el primero que se presente. .	.	.	.	j
. .i a t Oí ■ i t9...... n: . I
Real Cuna de Maternidad Diputadas de jues las señoras JL)'! María de los Dolores O as ton de Tavlra O* Concepción de la Lila de Cárdenas.
Asilo de San .Tosí. Taller general de apréndi/sge Inspector de mes, el Excmo. Mr. D. Mamerto Pullco
vocal de la Jutita'del Ramo;
Real oasa de fíenefinenala y Maternidad. Diputa-de mes, el Br. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado de mis Br. vocal Br. D. Serafin Gallardo.
Hospitales dé Sán Felipe y Santiago y San L&za-Inspector de mes. El Br, D. Blas Pedroso, vocal ¡j¿ la Junta Municipal da Caridad.
almoneda publica y mercantil
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RÜIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenla.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 17 del corriente A las once de la mañaua se rematarán en .sla dependencia, 8alud 196, una yegua un caballo, una potranquita» una puerca con cuatro le chonpitos y una chiva que existen come mustrenoos. El Administrador. Félix Perdomo,
ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel dé Aduanas po disposición do D intendencia genera! <io Ha »tienda-se halla «le venta en el despacito de esta imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, ¡lloros > demás operaciones que se practican en la Aduaná como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Al público.
Desde i9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se relor ma la actual legislación del^«j»e¿ sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento deesas disposiciones sinó ha de in iurriree en errores y taitas que puedan oca-0ionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al canee de todas las fortunas, se ha publicado un
l'io li lio
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores 4 la Gaceta, directos do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPK-didas por la Excma. Audleucia Pretorial y (lemas disposiciones relativas á los íuncionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número M3, donde se hallan de venta.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesba. Ct9.

Ley sobre retiros,
Reglamento del Montepío militar ............................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración ................
Idem de Minería.........
Cédula sobre Sociedades Anónimas ...........................
25
75
75
75
75
50
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de (Juba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL AÑO 18ÍJ.
Su venden a precios módico» en el estableo!miento de B, E. Helnen, Obrapía 11, entre Mercaderes y Bau
gnaoío.	1
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
,d*
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adopta ¡¡.últimamente por el Superior Gobierno.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre.
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡SO^centavosü! en los puntos siguientes: "En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey-
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Murallr ).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En.todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de eíec-tos timbrados y agentes de la Gaceta.
Colección completa de log liaros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla o silabario y método práctico, el primer libro, segundó de, lectura, mercero y cuarto ó sea Nuevo, Robinaon.
Cartilla, Libro y Carteles de D- Gabriel Fernandez. • El Libro para el Corazón, dpi mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros de] mismo. Cartas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chapla. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriate.	...
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina «ristiaua por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histérico de la historia sagrada, por FJeury.
■	<1 Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras d letra española, inglesa, italiana, gética etc., por Jos
María ae ia Torre.
Colección de muestra» de letra española por Itur-
zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pros tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.*, 2, y 3.» parte de D.
José María de la Torre.
*
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de goegrafía de las islas de Cuba y Puerto-
Rico por el mismo.
OBRA IMPORTANTE
por eu exculenoia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
8« halla da vantata esta imprenta.
PECTORAL CUBANO m
v*» om	|s¡&
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos poi rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia uapreclable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada <ie este incómodo síntoma, que no deja descanso 6. los pacientes.
Eljara'be pectoral cubano al quitarse la to9 les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario pat ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano únalo A las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación par» curar la hemolisis, catarros oróuieos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general toda» las enfermedades del.pecbo.
F. DE R NIÑEZ
CIJtUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Re ofrece A sus amigos y al público en general, en su gabinete quirilrgico-dontal; callo de la Habana número 176. eutre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, así oomo orificaciones etc. etc. En el seguro coucepoe deque, serán servidos, con la eficacia y delicadeza d bidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres A cuatro de la tarde.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortograiia practica y Cuenta? Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 A 10 de la mañana, y de 5 A 10 de ia noche. Lecciones A domicilio en la Habana y poblaoiouet mediatas, A precios muy médicos.
VHÍGNfAR PARA EL EJERCITO, ARMADAS IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Iturdador y cordonero, calle Ancha núm. 4‘> BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y oompafiía, calle de, la Habana número lio, a donde pueden dirigirse losque deseen hacer pedidos ú obtener atálogos de los géneros y precios puestos en esta pía?a
PARA el asma o ahogo.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pacho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
CALABAZA».
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el anAlisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M, de Hita.
De gustó exquisito, clara y trasparente efi todas estaciones, 63 eficacísima para íacllitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced A ella, como es público, personas demudadas por mis padecimientos de la vías digestivas puede decirse que lian resucitado y gozan boy de perfecta salud. l,Oa leiuporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma población.
Análisis calltatioo y cantitativo.
Temperatura......................... fiU á 22 grados.
Hidrotlinotro....................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1041)	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0160	»
» Magnesio........................ 0,0260	»
n Sòdio........................... 0,0500	i)
Sílice................................ 0,0055	»
Materia organica.................... 0,0050	u
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
le los Profesores en Medicina que recomieudan el uso del agua de Sauta Rosalía.
Dou Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre do Santa Rosalía, se obtiene n*un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los anAlisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramon Hita; de fas sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría liabia tiempo de una dspepsiia flatulenta y como el resultudoucra faatisfac-torio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó augustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do ¡encías, me he estéudido A aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que sesostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. Eu tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estudodesalud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Ricotas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujauo, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: (fue hace un año recomiendo A mis enfermos, el uso del agua del manautial do Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices electos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos anAlisis practicados por ios notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre e[ anAlisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para eurar y auD preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de i 80 Enseñanza, socio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad lie recomendado A la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Kosalíu por creer no solo que posee excelentes condiciones como otable, sino que es muy superior A la que generulmen-e se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente A las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general A aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necear dad dei uso de una buena agua como elemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta A 30 centavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
CHàGKÏàC'BDÀ
cirujano dentista
calle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Teniente Rey.
INTERESANTE
A. LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco do Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Agolar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo parte ueci ente A su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digno ocuparlo: orifica con suma soliden y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa ias extracciones por fiiedio de ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar niDgun dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también lemedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tieno también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDE8FORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad de curar muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto las aphtas, hinchazón do las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano deutista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará ai frente de su establecimiento para practicar toda ciase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de ia boca én pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y Ja pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
Por no necesitarlo su dueño se vende en
46 onzas un magnifico y elegaute cupé. Puede verse é informarán en la calle de la Habana número 65, esquina A Empedrado.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados-Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos m penales, como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pa-ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado A cualquieia hora del dia ó de Ja noche según lo tiene ya acreditada durante mncüos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.	r
tftatorlii y jülidld critici» «1# la Estílela
Poética Sevillana en los siglos XVI y X VII, por D. Angel Easso ile la Vega y Argüelles, A 2 pesos 40 centavos. En el despacito de esta impronta.
Plano topográfico <le lu Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor I). Mariano CárlesyCa-sadevall, se halla de veuta calle de Teuieute-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del (Jampo-tíanto núl mero 26. eu Ambos puntos se halla también de venta el
pinito .Io In villad» Gnanahao«» lévunttwbt tío» el míame.
El que suscribe lince presente al público y
A sus amigos en particular que le han honrado con distinguidas deferencias, que habiéndose separado espontáneamente su hermano de la administración del periódico La España en esta fecha, ha cesado A su vez en el cargo que allí desempeñaba, y eu su virtud deolara no tener ya Ambos intervención alguna en dicho periódico.
Habana y Mayo 8 do 1872.—Ramón Merlo.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropadista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 14G.	_________
En la loma de Fray Alonso San Juan entre Concepción y Animas, próximo A las baños de Santa Rita, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para'una numerosa familia, t ieue todas Ia3 comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de ia villa,
Se vende» dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la del Término números 8 y 10: una üe ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro Inmediato A ia iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Francisco ¡Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente A los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce A una del dia, eu su establecimiento calie del Prado número ¡16; contando con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven-clon»!«.»	♦
D. Mariano Chirlen y Canadevall, Agrimensor dei Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, A sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
La que suscribe taace presente al público qne no responde A ningún compromiso contraído ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Rol dau-y Mena á quien nada debe por razón de haber pa temo, Marin Francisca Mena.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada* de trnv<sfa
De Cayo Hueso en 1 dia, vivero amerioano Mary-Matllda, capitán Dougias, toneladas 17, con pescado vivo A F. Ortiz.
De Sierra Morena en 2 dias, bergantín americano Clara Louise, capitán Henrahen, toneladas 180, con mieles, ASauvalle, Flnlay y Compañía.
Salidas.
Para Montreal goleta americana Nallie Bowers, capitán Stackpale.
Para N. York fragata inglesa St. Louis, espitan Pierce.
Para Falmouth vía Cárdenas, barca inglesa Matilde Octavie, capitán Lemieux.
Para Ságua la Grande bergantín americano Atlanta, ca pitan Rioker.
VAPOR PAJA ato DEI, OCHAVO.
Capital», Villamil.
Viaje extraordinario A Cuba tocaudo en Nue vitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 11—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y lie gará A Nuevitas el 13.
13—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 14.
■	14—Saldrá de Gibara y llegará A Baracoa el 15.
15—Saldrá de Baracoa y llegará A Cuba el 10.
La carga la recibirá dal 8 ou adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sauchez Dolz y Compañía.
Gibara, Sres Silva Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
ti»U>re«ii» tic raianeN cNpiiAole*	*-<>•
.	de la* á¡)tl)l¡»4.
VAPOR DAItCUEOA A.
Capitán, Ro c.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará A Nuevln el 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
23—	•	de Cuba y llegará A. Puerto-Plata el 25.
25—	•	de Puerto-PJata y llegará á Mavagíiez el 2s,
■ 26—	»	de Mayagiiez y llegará A Aguaililla el 26.
26—	•	de Aguadilla V llegará á Puerto Rico el 27.
27—	»	de Puerto-Rico y ¡legará A San 1 bóimis el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tlióinas y llegará A Puertc-Hleo e! i
3—	» de Puorto-Rico y llegará á Aguadilla el
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	»	de Mayagiiez y llegará A Puerto-Plata e!	'
6—	» de Puerto-Plata y llegará A Cuba .‘I 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará A Gibara el 10.
10—	» de Gibara y llegará A Nuevitas el li.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará A ia Habaua el 13 d»
• la madrugaba a
Recibe carga desde el 15 eu i.rteiante eu o! muelle de Luz.
Consignatarios.
'Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Arnell, JuliA y Ca Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. deCaraeena y C* Santhomas: Lamby Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Del/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O Baracoa: Sres. R. Aleve y (,!l Cuba: Sres. S. y I . Rus y Compafil ».
Se despacha por D. Ruuiuu uü i»*i roin, calle de raí Ignacio número 56.
Emprestarte vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
.» de ffueVités y tlofíaf! A Gibara e! n
.. de Gibara y llegará A Baracoa el 7 do Baracoa y llegará A Cuba el S '
.. de Cuba y llegará á Puerto-Plata «i»» .. de Puerto-Plata y llegará 4 Mayag^
.. de Mayagiiez y llegará á Aguailii1#,]
.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Ri0()
" d 1 {'¡lerto'Rico y»™ * Santhómm
16- . .. 17 -	..
18— ..
19-	..
20-	.. 22— ..
23—	..
24—
25—	..
Retorno.
deSanthómaa y llegará A Puertc-R|C()
el ia.Uert0'RlC° y llegarft a Aguadlli» de Aguadilla y llegará A Mayagüezel
de Mayagiiez y llegará A Puerto.pl,U
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el ‘v de Cuba y llegará A Baracoa el 2't ' de Baracoa y llegará A Gibara el 24 de Gibara y llegará á Nuevitas el25 de Nuevitas y llegará A la Habana'el
21,
La carga se recibe del 29 en adelante por el mmci úe Luz.	utlle
^.Gibara: Sres. Longorla, Rosal y C.a Baracoa: Sres, Mones y Llnhi.
Cuba: Sres. Ros, H.0 y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.0 Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, JuliA y C.11 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.® yC. <* Santhómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón (le Herrera, S, Ignacio 15
GIRO DE LETRAS.
Giran letras A corta y larga vista en grandes vn» queñas cantidades sobre todas las ciudades y villa 1 España, y sobre Gtbraltar. Ceuta, Islas Baleares v r narlas.	* u-
L. Wil y Compañía.—San Ignacio nüm 45
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena Al caute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, tìantl&i’
tÏA	FTorvnl Virrn Ponlotroílvo u,.*?_
Pamplona, Palma de Mallorca, Malio’u, IDiza' ^Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallailolii1
la giran en todo» cantidades y á corta y larga vihh calf de Cuba núm. 38 entre Teuieiite-Rey y Morulla '
./. Cerne.sire. Cimpañín
SOUS EDA DEH i\ 0.\E.it l>.
Compañía de! ferro-carril entre Cienfuepii y Viltaciarn.
Habiendo so'icitado D? Tranquilina Jiménez de Alvarez un duplicado de la» acciones números 2195 y 2714, y cupón número 350 do pesos 40, de esta empatia, por haber sufrido extravío las cédulas primitivas, anbaci pública las >UcUu l eu tre¡ númsr.a co iseeut voajia li Gaceta oficial, á fin de que los que se considereu con derecho A dichas acciones ocurra:» A mauifestarlo dentro de quince dias del ú.timo anuncio, A las oficinas de 1» Empi’esa; en la inteligencia de que trascurrido ese término sin que se haya hecho reclamación alguna, u expedirán ios nuevos títulos.
Habana y Abril 29 de 1872.— Rl Secretarlo Marcial Calvet.
Compañía del ferro-carril de Matúuzat.
PO' acuerdo do la junta general 'extraordinariad» 29 de Abril último, y de órden de! Sr. Presidente, eu hace saber á los Sres. acciouisias que uo comparecieron por sí ó por medio de su representación á ese acto, qne en él se acordó continuar la sesión el dia 19 del corriente A las once de la mañana en el lugar de costumbre, con solo el objeto (le seguir tratando del proyocto de un ramal propuesto por la juuta Directiva, hibiendoque dados citados en el repetido acto, todos los Sres. concur rentes, adviniéndose que sedará lectura al reglameut» extendido por mí el Secretario con arreglo A lo acordado en las sesionese ntfuuas do 28 y 29 últimos.
S Mafcánzas 3 d Mayo de 1872 —José María Canil, ecreta rio.
Ferra rarrii det Oeste,
Habiendo manifestado e! Sr. D. Pedro G. Larrii)»’ ga que se le han extraviado los recibos de dividendo» correspondientes á tres acciones que reprejenta en «*• ta sociedad, lia acordado ia juuta directiva que»e publique, por nueve días, eli los periódicos de esta capital el exti’avío de que se trata, y que si en tal periodo uo se presentase reclamacioji alguna se (leu pir nulo» lo* documento1, perdido» jntregáudose al inteiesadc ioitítulos de sus tres acciones.
Habana li de Mayo de 1872. José María dd Rio, Secretarlo.
Compañía de cam nos de hierro do H Habana.	.
La junta Directiva de esta compañía ha acorarlo que se reparta A los Sres. accionistas un dividendo de cuatro por ciento®obro el capital social. Los indicado» Sres podrán presentarse desde el día quines del corriente en la contaduría de la Empresa; calle de k»118 numero 1, para recibir libramientos contra la tesorería. A fin de que psreiban lo que respectivamente les twp eu la indicada distribución.
Habana 2 de Mayo de 1872. Pedro G. Llórente, 8'' cretario.
Eu el depósito deVillanueva ex:ste un cocodrilo W1 peso de 320 hbras, marca losé Santos Valde», despao“4 do en Batabanó el dia 29 de Abril próximo pfl^adoe el conocimiento número 4810 A la órden de 1°» “T Coata y Compañía. Loque se publica con el objeto“ que su consignatario pueda presentarse A recogerlo““ nandú los costos en el concepto de que el día 16del P‘
’wo/opvíw OU X?* WUVCJRU ÍAU 4UO Cl V4*D " .'la
seute me» A ias doce del dia en el palio ds ejte depon' procederá esta Compañía A rematar perla venduts mencionado cocodrilo con arreglo al artículo 63 de 1
tnrífn »» n l. o 1 .i iham ..1 / » A U i	.. .—  _ .. .1 a la T “fifi,.
tarifa aproba la por el Gobierno superior de la I»1“'. n Habana 12 de Mayo de 1872, El Jefe de ia Eatacl° de Villauueva, Francisco Bejerano.
i aja de Ahorros, Descuentos y Pcpétl*11' de la liaban,».
D. José Mimendla ha participado A esta D‘rfcci0,l¡, el extravío de la certirtcaoiou de depósito espedu““ favor, m »re ida con el número 30399. Lo que su anu“ eia por ocho día-, a fin de que ia persona eu cuyo P ’ ,0 acaso se encuentre, dé el oportuno aviso; eu concepto que trascurrido el término, se proveerá ai Ínter«»1ad0 uu duplicado, quedando el primero nulo y do nmS valor.	. M
Habana Mayo 6 de 1872 — Secretario, José ,ie Dolores Ponce.
Raneo Industrial.
El Sr. D. jo»é Mim.sndta, ha expuesto que s<Dj# extraviado la obligaeiou cou intere» uÚinoro 42, P“ cantidad de cuatro mil posos, vencida ou lédoLi |. último, y dada por este Banco A su favor, y.íüllcf, (locho Sr. se Je expida uu du jlioado del menciou“,. cumento. Se avisa al púolico para que si alg7U110 eru aigu que objetar A la referida solicitud, ocurra á ni eu ede Banco dentro de 10 dias contado» de»u« -
auuncio, en la iutelingene a de que trason* ^ ese térmiuo sin pre»entarse opouiciun se emitirá® plicado.	„di
Habana 6 de Mayo de 1872. El Direelor, Fe«» Illas.
IMP RENT4 DEL ( OBIERS0