mm
mat<m
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del misino. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un c< m-pendio de moral, por D. Junü Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. i Iriato.	.	_	.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo do la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Floury. Escritura.
El Calígrafo universal 6 coleooion do muestras de letra española, Inglesa, Italiana, gótica etc., por José María do la Torre.
Coleceiou do muestras de letra espallola por Itur-
zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.*, 2.* y 3.10 parte de D. Josó María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-
Rico por el mismo.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general üe Hacienda Be halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y si-guien es.
'NSEÑANZA ECONOMICA.
Aguac íe número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés 6 italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 a 10 de la noche.
Lecciones á domicilió en la Habana y poblaciones mediatas, a precios muy módicos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA,
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há biondo justificado la experieuciasu acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desnudadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma poblador .
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia...............—•••*■• 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro <le Calcio.................. 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sódio............................ 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios minerallzadores
en el litro....................... 0,2870	»
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia (le Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.	- ->	,
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que coutiene empecé á usarla, primero en|Un individuo de mi familia que sufría liabia tiempo de una dispepsia llalulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica con dolor 0angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéticoa ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que la (le Vento y Almendares, puede usarse aun «ü el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1369.—Aicolaa José Gutiérrez.
Don Julián de COrdova, Médico Cirujano, Sóclo corres poneai de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, ect'
Ci. ifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos ei uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazio" habieudo tenido eficaces y felices efeotos en el t jiento de muchos enfermos del estémagoy de lot .. -lino, que no habiau reconocido alivio con otrosí:	:os medicamentos. Juzgando que la bondad
y odca ,e est; agua se debe á su exceleute naturaleza don, demostrada por los repetidos y severos radicados por los notables .químicos Sres. lita. Y tanto por el mérito que descubre el
------- i esta agua, cuanto por los buenos resaltados
que lia ol .euido, ¿a- recomiendo como mny eficaz para curar y ai o preservar los‘frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Cór-dova.
y com; análisis Aenlle t análisis
Doctor ú. Joaquín G. Lebredo, médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 88 Enseñanza, sócio de nlimero de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extranjera de Ja misma, ect.
Certifico: que desde la Ultima epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el «so del agua de Banta Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que asi mii -mo la he recomendado especialmente á las nersom s atacadas de dispepsia, de gastralgia y en gener; 1 á aquellas que sulren del tubo digestivo, observando desde
eutónces que no han sido frecuentes en unos casos y que lian cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne ¡le su superioridad respecto do la que provee á las exigencias de nuestra población y do la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquin G. Lebredo.
De venta á30 centavos garrafón [sin cascoj calle do la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Bau José.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia □apreciante sobre todoenla tisis pulmonar, cuando viceacompañada de este incómodo síntoma, que no deja
descanso á los paciente».
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuélvela calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y «agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todss Jas enfermedades des del pedio.
CHAGUACEDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo« dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encia-e3 da un hermoso color de rosa, y da á la boca un frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOB QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguacoda, profesor den tista, participa al público que aigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofreco eu todo lo perte ueci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de laBmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide* y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio d£ la electricidad o por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el iia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este violo por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también do vbnta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFOROES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las apbtas, hinchazón do las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abo go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguaoate,
DENTISTA.
D. Miguel Ramou Vieta, cirujano dentista calledel Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisaj al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras do cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demás enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha trasladado su estudio á la ca le de Luz número 42, entre las de Aguacate y Compostela.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro" con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad número 96, Ya cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Snarez en la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872. Micaela Párra-ga, viuda de Julián Rivas.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone eu eonocimiento de sus amigos y del público en general,' que montado su establecimiento como el
primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario« y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove Jados (lo Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos inpemles, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos do distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido do que la persona que necesito ocuparlo, no solamente encontrará todo lo (pie desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y osmorado á cualquioia hora del dia ó de la nocbo, según lo Heno ya acreditado durante muchos años y equidad en los precioé, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Se aollclta uua prolesora que posea el
inglés ó el francés, y que neeeite por su salud i r al campo, por dos ó tros meses que se le .levará.y se ¡e dará una
gratificación, porque dedique dos ó tres horas á unas niñas. Teñir.¡te-Rey número56impondrán.
R. Mariano CArles y flasndevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Roy n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desdo lasonee hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Novena de Muestra Señora de Covafionga.
La novena de esta Santísima Virgen, la’gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el sig'.o pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba (le reimprimir y se llalla de venta en la imprentado D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ga-sadevall, se baila de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero26, en árnbos puntos se halla también de venta ei plano dota villade Guanabacoa levantado rorei mismo
Lo» heredero» de doña María de la O. de
la Torre, liaceu presente ai público que por los periódicos de esta capital y de Matánzas y Cárdenas, han anunciado en Junio y Diciembre de 1866, en Mayo de 1887 y eu Diciembre de 1869 la revocatoria de ios poderes para cobranza á D. Juan José María Noy de la Torre y á su hermano D. Laureano; y no teniendo estos ni D. Manuel Tomas de la Torre facultades para la recaudación do los tributos pertenecientes á dichos herederos, quedan por tanto obligados á doble pago todos los que hubiesen satisfecho cantidad alguna á dichos Bros, de la Torre.
Dichos herederos son condueños de los tributos de los lotes en que fué repartido el realengo titulado Nuestra Señora de las Nieves [á] Pendejeras, en la jurisdicción de Cárdenas; de los censos de los terrenos del ingenio Salvador [á] Bolino, situado en „Guamacaro, jurisdiccio* de Matanzas, del potrero Pipián [á] Mercedes en la jurisdicción de Güines, déla casa calle del Cristo número 2 en esta ciudad, y de la mitad de 36 jaballerlas de tierra, cuya mitad pertenece al Exorno. Sr. ;,C"n¡¡e de O’Reilly y la otra mitad á los herederos de Doña Maria de la O de la Torre y de Don Laureano del mismo apellido, cuyos terrenos, asi como todos los demas bienes están aun proindivisos, siendo nulo y de ningún valor cuanto se baya hecho y haga sin el común consentimiento. Habana 1? de Junio do 1872.
Sie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesus del Monte, calle do Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
Se venden dos casas de mamposteria, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo so venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Se vende una casa de manipostería y
azotea, situada en la calle do Escobar, número 208, eu la calle del Aguila, número 287 impondrán.
Arroyo Naranjo.—Para la temporada y
por lio poder ir á ella la persona que ia tiene alquilada, 9e subarrienda con pérdida de seis onzas, una bonita y cómoda casa-quinta, titulada Vista Alegre, está amueblada y tiene bastante terreno con jardín y arboleda.— Amistad 91 piso bajo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústizy Bantovenia.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 29 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán en esta dependencia, Salud 138, un caballo color rosillo como de seis y media cuartas y una yegua oscura cou su allmrda de uso, á favor del mejor postor. —El Administrador Félix Perdomo.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía.
Dia 26. De N. York en 5 dias, vapor americano Morro Castie, capitán Morton, toneladas 16S0, cou efectos á Drain y Compañía.
De Christiansund en 52 dias, bergantín noruego Orna, capitán Tomelthy , toneladas 200, con bacalao á A. Serpa y Compañía.
Nalldni«.
Dia 26. Para Falmouth barca inglesa Maid of Glaiiewern, capitán Cbaddok.
Para Marsella barca española Arauco, capitán Riera,
Para Marsella b»rea española Maipó, capitau Font.
Para Cárdenas barca española María Victorina, capitán Artaza.
fimpresade vapores españoles correos de las Antillas.
VAHO» PAJARO REI. OCEANO. Capitán, Villamil.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie gará á Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 1?-—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2. 2—Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 3.
...	8—Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba ei 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por ol muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Bres. D. Pedro Sanchez Dolz y Compañía.
Gibara, 8103 Silva Rodriguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Bres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
VAPOR I1ARCEI.ONA.
Capitán, Rom.
VIAJE A 8ANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá (lela Habana á las 12y llegará á Nuevifi 8 el 20.
20—	■	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y Ilegal á á Mayagiiez el 26.
26—	•	de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Ric o el 17.
27—	• (le Puerto-Rico y llegarás San Tbómas el 28
Retorno.
2—Saldrá de 8. Tliómas y llegará á Puerto-Hico el 3.
f_	»	do Puorto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4__	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
6_	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el «
6_	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
6—	« deCuba y llegará á Baracoa el 9.
9_	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10_	* de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el JS á Ja madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante eu el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bros. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Src s Gutiérrez Bltimes.
Aguadilla: Srei. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm. de Caraceua y O*
Santliomas: I.amb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro S me hez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Brea. R. Alayo y C»
Cuba: Síes. S. y L. Ros y Compañí*.
Be despacha! por D. Ramou de,Llenera, calle de Kan Ignacio número 56.
20-
22—
23—
24—
25—
de Puerto-Plata y llegará áCuba elsa de Cuba y llegará á Baracoa el 23 do Baracoa y llegará á Gibara el 24 de Gibara y llegará á Nuevitas 6127 de Nuevitas y llegará á la Habanael
¿i •
D» carga se recibe del 29 en adelante por el musik
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.85 Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.0 Mayagiiez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y o.05 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. o y C. « Sautbómas: Bros. Lamb y C.03 Se despacha por Ramon de Herrera, 8 iBni>nin
llAro fifi.	1
número 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	_	de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
8—	„	de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
.. 11— „ de Puerto-Plata y llegar á Mayagiiez el 12.
.. 12—	.. de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13,
Retorno.
.. 16—	.. deSanthómas y llegará á Puertc-Rico
el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el
18.
.. 19—	.. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata
el 20
©IRÒ HE LETRAS.
J. Demestro y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta v larca vista*»,, bre las plazas siguientes:	y g vl8ta*B°-
Aguilas, Albacete, Aibuñol. Alcoy, Algeciras Al. hama, Alicante, Almería, Audújar, Anteverá, Aran, juez, Avila, Avilé», : Ay amonte, Badajoz, Barcelona Baena, Baza, Baeza, Bójar, Beuicarló, Betanzos Bil’ bao.BÚrgos, Btya anee, Cabra, < 'áceres, Cádiz,'Cala-tayud, Caldas de Reyes, Camariño, Caudamo, (-ancas de Onis, Cangas de Tinea, Caravaca, Carmona Carril Cartagena, Castellón de la Plana, Cée, Ceuta, Oblela a Cieza, Ciudad Real, Corcuülon, Córdova, Corufia difiero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Flnisterr»’ Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalá a ru, Guadix, Haro, Helliu, Huelva, Huesear, Jaén ' ti va, Jerez, de la Frontera, Junadla, Lago, Lastres Lenn Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca Lucen» Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarí’ Medina Sktunia, Mondoñedo, Moiitofrio, Montecriar’ Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Muróla. Murosds Galicia, Orense, Orgita, Oriuliela, Oviedo, Padrón Pal ma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes’Pra va, Puente Geni!, Puerto de Sauta María, Puerto it«al Requena, Reinos», Reus, RIvadeo, Rivadeselta, Hala, manca, Salas, San Felifl de Guixols, Sen Fernando San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d ¡ Tenerife Han Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander Santiago de Galicia, Sarlfiena, Sevilla, Begovia Soria Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-’ lavega, Trujillo, Tudela.Tuy Ujigar, Utrera, Valencia Valladolid, Vega de Rivadeo, Villagarcía, Vigo Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla In-tiesto, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Sautiaco de Galicia, Ferrol, Vico, Pontevedra, Padrón, Hauta Martade Ortigueira, ViTlagarcfa, Rivadeo, Vivero,Orease, Oviedo, Cangas de Onis, Inflesto Villaviciosa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Cudíllero. Salas, Caudamó, Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-
presente, Torrelavega, Reiiíosa, Bilbao, San SeLastiau Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, áantá ClFii/, de Tóiierifft. .Int-rn. Ha la manen. Uimm« \Ta\ Ldniu
Albaeeto, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija’ Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de Ouixols la giran eu todas cantidades y á cortay larga visla, calla do Cuba.núm. 88 entre Teuieute-Rey y Muralla
./. Demestrr y Compañía
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa da España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. 48, h«4'l C t> A RES ANONIMAS.
C9»nipttfilli fiel Ierro can il fie Nagua la Grande.
Se convocan á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse ei ¡lia 8 del próxi-iHO mes de Julio a las 12 de la mañana, en la morsila del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, para leer el biforme de la comisión, de cuentas, acordar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegirlos miembros que faltan por muerte o cesación en la Junta Directiva.
Habana 15 de Junio de 1872.—El secretario Interino, Jesus María del Monte.
FERRO-CARRIL DEL OESTE.
Lenes extraordinarios directos d Calabazar, los dias 24 y 29 del corriente.
Con motivo de las festividades de San Juan y San Pedro lia decidido esta empresa establecer con superior permiso, dos trenes extraordinarios hasta Calabazar, que proporcionarán al publico siete expediciones de ida y otras tantas de vuelta, en el orden siguiente: ..
CRISTINA.			CALABAZAR.					
Horas de salida.			Horas de llegada.			Horas de salida.		
H.	M.		H.	M.		H.	M.	
11		mañana.	11	29	mañana.	12	04	mañana.
12		idem.	12	29	ídem.	1	04	tarde.
1		tarde.	1	2T	tarde.	2	04	idem.
2		ídem.	2	29	idem.	3		idem.
2	40	ídem.	5	11	idem.	6		idem.
5	30	idem.	6		idem.	6	35	idem.
10	...	noche.	10	29	noche.	11		noche.
CRISTINA. Horas de llegada.
H.
12
1
2
3
6
7
11
M-
35
85
35
29
29
05
29
ínafiaua-
tarde.
i doni.
idem,
idem-
idem.
noche.
Ademas el 2? tren especial de la tarde al Rincón que sale á las 6 y 30 minutos para pernoctar en aquel P> ^ > saldrá de él para Cristina á las 7 y 35 minutos y de esta estación pala el Rincón á las 8 y 00 m
dero
noche con arreglo al siguiente itinerario.
—	LLEGA,		HALE.			llega.	
			7	35	Cristina	»		8	31
	7	39	7	41	Pinos		9	12
	7	49	• 7	50	A. Naranjo		9	23
Calabazar..		7	56	8		Calabazar		9	28
	8	04	8	05	Boyeros				9	36
	8	13	8	14	Santiago		9	45
Cristina		8	31			Rincón		9	60
Los trenes ordinarios establecidos y el extraordinario de vorano marcharán con arreglo á proporcionarán cinco expediciones de ida mas al Calabazar y las mismas de vuelta á Jas horas sigu
DR CRISTINA.			DE CALABAZAR.		
SALE.		*	RALE.		
H.	M.		H.	M.	
6		maflaus.	6	83	mañana.
8		idem.	9	23	idem. *
3	35	tarde.	4	44	tarde.
6	30	Idem.	5	34	idem.
7	30	idem.	9		noche.
NOTAS.—Con excepción de los trenes ordinarios especiales ai RlncoD, en todos los demas se tarifa general.
No se admiten equipajes en los extraordinarios.	.	, 10-ro
Habana 19 de Jumo de 1372.
El Administrador general, Manuel Fernandez
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico D. Baltasar Torrecillas.
Gran función.
Para el Sábado 29, dia de San Pedro.
Se pondrá en escena el popular y siempre bien recibido drama en siete actos,
D. JUAN TENORIO.
Primera y segunda parte.
El acto del panteón será alumbrado desde bal i ñas con una nueva
LUZ ELECTRICA
imitando la luna, cuyo aparato ha traído óe’Bt empresario Sr. Torrecillas.
Empezará á laa 8 en pont®
IMPRENTA. DEL GOBIERNO.