1^.
±J.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
	V	i}' •YS / B
	w	
	%	/' %
L .A		JL
5?.
Jnévcs ï de Marzo de 18íí, Sanlo Tomat de Aquino Circular en Sauta Teresa.
S3ARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
l iriNAS SUPKRtORF.S OENKRAI.KR.
disposiciones que en lo sucesivo hayan de adoptarse, serán comunicadas por la Secretaría de este Gobierno.	;
Lo que de orden de S. E. se publica en la ; Gaceta oñcial para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1872.—El Secreta- ■ rio, Ramón María de Araiztegui.
de las diferentes obligaciones del Estado, se ha servido resolver, que desde el 7 dei actual, se verifiquen en Jos dias y la forma siguiente.
Obligaciones civiles.
los interesados, con mas pormenores, en los siguientes pliegos de condiciones.
Habana 3 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, Jtamon L. Aya'a
_____	; El Excmo. Sr. Gobernador Superior Politi- j
I co se ha servido conceder á D. José Villanueva (. o j$ * r, h \ o superior P « 1.1 rico 1 Montoya la autorización que solicita para
usar las insignias de Caballero Gran Cruz de la i Real orden de Isabol la Católica que le I ha sido concedida porB. M. el Rey [Q. D. G.]
Lo que se publica en la Gaceta oficial de ; orden de S. E. para general conocimiento.
1 Habana 6 de Marzo de 1872.—El Secre- ; tario, Mamón Maña de Araiztegui.
de la provincia de Cuba.
DECRETO.
Lfines, haberes personales. Jueves, material y ssrvicios.
Marina.
Mártes, baberos personales. Viócnes, material y servicio».
Guerra.
Miércoles, haberes personales. Sábado, material y servicios.
Deseando corresponder al pensamiento 1 emitido en época anterior por elExcmo. Ayuntamiento de esta ciudad y por el Reverendo Obispo Diocesano, respecto á la construcción i de un monumento consagrado á la memoria ! de Cristóbal Colon, para trasladar á él sus conizas, que reposan en esta Sta. Iglesia Ca-
CAPJTANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
ESTADO MAYOR.
Sección ti *
Los individuos de tropa licenciados proce-
Devolucion de depósitos judiciales y pago en concepto de anticipaciones de haberes y de servicios civiles.
Los dias que presisamente se señalarán publicándose en la Gaceta.
Y para general conocimiento se inserta en la misma la presente re-o ucion.
Habana 4 de Maizo de 1872.—El Ordenador Central de pagos, Manuel de Pereda.
.	,	, „	.	, ,	, •> i mus muivitiuos ue tropa licencíanos proce-
tedral y a fin de que concuiran atan patrio <jente8(ie este ejército y del expedicionario que 1	__________________________
tica demostración todos los españoles que constan en la adjunta relación, se presentarán que en algunas de i s nóminas que se le remiten , i	• i	t f • -i	i _ „i _ i_ru»r ai A nnr Trtprlía da r^nrari.io antnriTorlp ¿ir» lo llenan todo» los requisitos que están pre\euidoi
por sí ó por medio de persona autorizada en la sección 6.04 de este Estado Mayor para enterarlos de un asunto que les concierne.
Habana 6 de Marzo de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I.—José de Chesta.
Clases.
Relación que se mtm. Nombres.
deben considerarse partícipes de su gloria he acordado lo siguiente.
Artículo 1? Se procederá á la construcción de un monumento en el cementerio de Cristóbal Colon, al que serán trasladadas sus ceiiiz¿as.
Art. 2° Se someterá á un certámen público el proyecto de construcción que aprobará la Real Academia de Nobles Artes de San Fernando.
Art. 39 Al efecto se abre unasuscri-cion Nacional.
Art. 49 Para llev¿arla á cabo se constituirá una junta en esta ciudad, una comisión en Madrid y se cometerá á las Autoi’i-! El Gobierno de S. M. so ha servido dispo-
dades déla Isla ya nuestros Ripíese atantes Ultramar los proyectos de presupuestos genera-enel extranjero el encargo de líi recolección les de gastos é ingresos de esta isla para el ejercicio económico de 1872 á 73.
Con motivo de haber observado esta ordo nación
no se
requisitos que’están prevenidos para que puedan extenderá- los respectivos libramientos, ha creído oportuno liacerpúblicoque se verá en el sensible caso de devolverlas nóminas que no se ajusten en tu forma y contenido á los preceptos de ley, especialmente en lo que toca á la justificación del derecho á lo que se reclame, con las cópias de los títulos, céses a estados de posesión, etc., y la firma que debe j oner cada participe eu su partida, ó bien su apoderado autorizauo ie-
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el
servicio de conducción de la correspondeucia entre
los puntos que abajo se mencionan.
lí El contratista se obligará á conducir......de
ida y vuelta desde.....Ja correspondencia y periódi-
cos que ie fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo eu su tránsito los paquetes dirigidos á cada administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprendo la linea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, ser i el señalado eu el itinerario que á continuación se expresa.
31 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen 1 debidamente, se exigirá ¡it contratista en el papel cor respondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonan-¡ do ademas los perjuicios que ss originen al Estado.
41 Para el desempeño de esta servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas ; exacto cumplimiento.
51 Los caballos destinados á este servicio se ern-p earáu exclusivamei te eu él y cu ios viajes que conduzcan coirespondeucia no podrá llevar efectos ni eu-taigo alguno para paiticulares.
61 El contratista cebera poner los serones y tapas neci sarias para la conducción déla comspondencia y resguardo de las baiijas, conforme al sistema del pai.-recayendo sobre aquel Ja responsabilidad á que hub ere lugar, si jor desmido ó falta te otra especie, suirreie deterioro la correspondencia que conduzca. Los apiro» mencionados serán de cuenta del conliutista en to-1 ua la linea oe su cargo.
71 El oontr tisis deberá poner su cuenta los conductores utesarios para el seivicio, eu eiconcepto deque estos serán de ia clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que «e les entieguen y firmar el recibo de la correspondeucia y certificados.
8? La responsabilidad de la entrega de las baiijas
galmeute, lo cual se justificará con el documento que lo! do correspondencia y pliegos certificados serádeicón
1 trattata, sin que pueda resiguaria en ninguno desús
Sargento 1. ° Francisco Vázquez Lauridó.
Otro..... Vicente Alvarran Rivero.
Cabo 1. °... Antonio León Olmedo.
Soldados.... Francisco Torres Herrera.
Manuel Jiménez García. Pedro Pascasio de la Cruz.
Intendencia generiti dellaclenda.
acredite; eu la intel gencia de que si ya antes se hubiesen otorgado el poder ó autorización, es indispensable oitar siempre individualmente la nómina del mes á que se hayan unido.
La Ordenación espera que con este aviso ya no se verá obligada á demorar contra su d seo la expedición délos mandamientos de ) ago ni á dilaar el de alguu sueldo; y como pma evitarlo uadie mejor que las admi-nistiaciones de Hacienda puedm propender al intento, les reeomieud ' que por cuantos memo-i les sugiera su celo hagan conocer este recuerdo de las di-posicioues que r g u en la materia ne que se trata, á ios seño es habilitados y demas empleados que peiciben haberes de los fondos del E taoo.
Habana 4 de Marzo de 1672Manuel de Pereda.
do fondos entre los españoles.
Eu su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador Su-
Art. 59 La junta de esta capital con perior político, de acuerdo con lo propuesto por el resultado de la suscricion promoverá lo esta Intendencia, se ha servido disponer que to-
conveniente ála realización del objeto.
Habana y Marzo 6 de 187 2.
VALMASEDA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
das las dependencias generales de la Administración pública en el orden civil, eclesiástico, militar, judicial, económico, de Marina y de Fomento^ procedan inmediatamente á redactar los ante-proyectos de gastos é ingresos ordinarios y extraordinarios y ios remitan á esta Intendencia, por duplicado, ántes del dia 20 del corriente mes, cuidando de que se observe en su nomenclatura y redacción lo que dispone el artículo 25 del decreto de la administración económica y contabilidad de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870. Lo que se anuncia en la Gaceta, de órden
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. élimo. Sr. Intendente general de Hacienda ba tenido á bien disp >ner, que lo» haberes üel mes de Enero último, corre pon ¡entes á las clanes pa-sivus residentes en esta isla, se eatiafagau cu la Tesorería Central desde el 7 del tuítual.
En su consecuencia, uesde las diez doiamnfinna del citado dia, hasta el 13 iuclu»'ve del mismose efectuarán los pagos por las cajas del Tesoro.
Habana 6 de M-rzo d» 1872, El Tesorero (Jen tral, José de ViUasnntey Catatan.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Las personas
?ue
:)l
Para cumplimentíir el decreto que antecedo ¿ei ]£xcmo. sr. Gobernador Superior político, á Abril de 1869.
teugan conocimiento de bieus->8 infidentes D. Lú a M»dal, D Ene riqué Pujadas (padre) y D. Enrique Pujadas (hijo), se servirán manifestarlo en esta ¿Administración, Calza ia de Galiano número 102, en el término de quince dias, trascurridos los cuales se procederá contra l<-3 ocultadores con arreglo al articulo l.° de la circular de 20 de
elExcmo. Sr."Gobernador Superior político,,se ha servido disponer lo siguiente:
Artículo 1. ° Se crea una comisión que #e encargue de allegar recursos, con objeto do llevar á efecto la construcción del monumento de que queda hecho mérito en el anterior decreto.
Esta comisión la compondrán:
Un Presidente que lo será el Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Un Vice-Presidente, que lo será el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Diez y siete vocales que serán, el Excmo. Sr. Regente de esta Audiencia.
El limo. Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Ayuntamiento.
El Excmo. Sr. General 2. ° Cabo.
El Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Administración.
El Excmo. Sr. General Subinspector de Artillería.
El Excmo. Sr. General Subinspector de los cuerpos de Ingonieros y Voluntarios.
El Excmo. Sr. Conde de Cañongo.
El limo. Sr. Dean de la Catedral.
El limo. Sr. Arcediano de la misma.
El limo. Sr. Presidente de la Junta de Sanidad.
El Excmo. Sr. Director del Banco Español de la Habana.
El Sr. Presidente del Casino Español.
El Sr. Presidente del Casino Habanero.
El limo. Sr. D. José Toribio de Arazoza, Director de la Gaceta del Gobierno.
El limo. Sr. D. Juan de Ariza, Director del Diario de la Marina.
La Tesorería queda á cargo del Banco Español en donde semanalmente se harán las entregas de lo recaudado, encomendando el despacho do la Secretaría al oficial de la de este Gobierno Superior D. Leopoldo de Llano.
Art. 2. ° Se nombra una comisión en Madrid con el mismo objeto y para que de acuerdo con el Gobierno de S. M. lleve á efec- ’ to la suscricion en toda España.
Esta comisión la compondrán:
El Excmo. ó limo. Sr. Obispo de esta dió- j «sis y
El Excmo. Sr. Duque de Veragua.
Art. 3. ° Se autoriza á todos los Sres. Embajadores y Agentes Consulares de España en el extrangero para que abran suscricion al fin indicado entre I03 españoles residentes en
los efectos de su cumplimiento por quienes corresponda.
Habana 2 de Marzo de 1872.
El Intendente general P, S.,
Antonio Nuñez.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 285
D. Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Colector y Contador que fueron de la aduanada Caitiarien, por sí ó p->r medio de sus apoderados se presentarán eu esta Contaduría Central á recoger el pliego de calificación que les resulta dei exámen déla cuenta de dicha aduana correspondiente al mes de Febrero de 1869. á cuyo efecto se le concede el plazo de diez dias á contar desde la publieaciou del presente anuncio
H abana 29 de Febrero de 1872.—José Cánovas del Castillo.
D. Gabriel Vela, Interventor interino que fué de la administración de Contribuciones de esta Capital, por si ó por medio de apoderado se presentará en esta Con-' tadurta Central en hora hábil, á reci ger el pliego de reparo» que le remlt i del exámen de la cuenta de dicha Admm straoi n correspondiente al mes de Junio del año <le ls69, á cuyo efecto se le con-ede el plazo de tres dias á contar desue lapublicacion del presente anuncio.
Habana 29 Febrero de 1872.— Jos6 Cánovas del Castillo
Adininl tracioii Central de Rentas y estadística.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior po'ítico ei nombramiento de Visita lor general de efectos t mbiado»; la Intendencia general ha tenido por conveniente disponer s» ileve á cabo á la mayor brevedad ia visita a tos est.blecimieutos, esenb nías y demas oficinas públicas de esta isla sujetas á Jafi-calizacion de la Hacienda segu i lo dispuesto euel art. 2? de ia Instrucción de visitadores.
Lo que se publica para general inteligencia y á fin I de que la» personas y corporaciones iutersa' as no pue- i dan ule ,'ar ignorancia y tengan tiempo de hacerlos! reintegror correspondientes.
Hutmua 5 de Murzo de 1872.—P. S., Emilio Marín y ' del Corro/.
Administración Central de Aduanas.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 27 del corriente dire al Exorno, é limo. Sr. Intendente general lo que sigue
•'Excmo. Sr,—Tengo el gusto de manifestar á V. E. que, eegun me nmn fiesta el Excmo. Sr. Ministro de Estado eo telégrama fecha 23 del actual, que la autorizada 1.» entrada eu nuestros puertos á los Duques meí-
Habana y Febrero 26 de 1872.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Administración local de Hacienda.
D. Antonio Santiago y López, ss servirá acudir á esta administración á satisfacer los derechos que adeuda por la hipóte aqueá su favor reconoce L>. Joajuin Vieta eu la mitad de las cusas situadas en el P.lur calle de Estévez números 97 y 99, con el recargo de la multa en que ha incurrido por la demora según el articulo ,33 de la Instrucción, en concepto de que pasados tres dias sin verificarlo se procederá al cobro pur la vía de apremio.
Habana 4 do Marzo de 1872.- El Administrador, Mazo.
D. Manuel de Nales se servirá acudir á esta administración á satisfacer los derechos que adeuda por la compra que hizo á D. Manuel Ramos y González de una casa eu el Horcon calle de Zequeira número 34 y ademas el recargo de la multa en que i a incurrido c< li arreglo al artículo 31 de la Justrucoion, eu concepto de que pasados tr s dias sin haberlo verificado se procederá al cobro por la vía ee apremio.
Habana 4 de Marzo de 1872.—El Administrador, Mazo.
dependientes.
01 Los conductores se harán mútuameute la entrega de la correspondencia y ceitifioadus ante el Admi-nistrauor de ,ia enema eu donde teimmen los tramos, hacteudo se hubie3e
\ estos, 6 impedirán que se'conduzcan clandestinamente-' cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la linea postal á que se refiere este pliego de condiciones »• anuuc'ará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los dis-
| tiitos respectivos como también por carteles en I09 parajes públicos en que convenga y tendrá lugar sirnul-
I táneamente ante los...........coa asistencia de los
Administradores de Correos respectivos á las 12 del d a 6 de Abril próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el.....
no pudiendo admitirse -proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licítador será condición precisa deposito'en Ja administración de Rentas de la Habana 6 cualquiera otra déla Isla la cantidad que expresan las observaciones que se acompañan, ®n m»tálieo 6 eu su defecto presentar una oblig-eiou de arraigo que garantice legalruente dicha suma. Tanto aquella «anudad como este documeuto serán devueltos á los respect:-vos licitadores que quedaren fuera del compromiso dtl remate rfct- niéndose en calidad de depó-ito la del mejor postor hasta que se otorgue la corres; oudieDte eserttura y preste eu eu consecuencia ia fianza que previene la condiciou 30. En el caso de que el mejor postor hubu s* presentado una garantía personal, la reducitáá metá-licoy si la subasta resultase por menorsuma que la prefijada, disminuirá su depósito ála cantidad necesaria rara que exista la proporción de ciento por mil entr* esta y aquella.
23 Las proposiciones s» harán en pliegos ceirados y en ellas se fijará la cantidad porque yd lie tador se lompromete á prestar el servicio deque ss trata. Estas proposiciones se presentarán durante e! tieniDo sefia’a-dopara la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó á aquel que li tya de autorizar el retnae y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de qu» habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula s-guiente.—'‘Me obligo á desempeñar la con-duceiou del Correo por la línea postal establecida entre
por la suma de anudes, baio las condicione« conteuidas en el phego publicado.”—Toda proposición que no se halle r dactada en estos términos y firmada por el p-oponente, ó que contenga modificación ó cláusulas cond c onales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente sa exte derá el act» del remate, declarándose e-te á favor del meior postor, sin peijuicio do laaprobscion Su
»a ..«¿.a	— —■— t------¡iprooncion Superior
ue ,ia onciua eu üonae teiminen ios liamos, pala j() cuai remitirá á la posible brevedad el expe-
este constar eu el vaya la entrega que ante el	a; Gobieruo Superior civil.
e verificado, la que firmarán aquellos en prue-1 ge. Si de la comparación de las proposiciones re-•nnf .riniii.ii o fiando en otro caso cueuta ae 8Una8Pn igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá
_____—« uv/o v> rúas, ac iUifU'tt
ea el acto una nueva l e taeion verbal qne no excederá sino en fiemedia hora en 1» eual serán solo admitidos loa auto-
Coueos, res{je ia¿ proposiciones empaladas ó sus representantes . patadas i—i -..	---
-	■	— —i----»¿a representantes
Los licita ores que en caso de empate no es'ó tes ó representados en el acto ae '
u pr. sen-la subasta, se enten-
ba de »u conformidad y las faltas que notare.
I41. Los conductores no podrán relevarse los puules donde baya admimstiaciones de Coi pues auu cuanao en 10a m.enuedics existiesen paradas ue ie,evos tei'au para la caballería*, 1 «enmendándose
U m“3°l d,Btand“ tara 0íta t<u de tled á ciuc0 le'. derá qué d sisten de la liciUcíom
*UaTl. El objeto de que el relevo de conductores se	eKlwoíettli^ffiií: "iendo’de
haga en j uutos donde haya administración de (Jorieus,	_______,	,	. I’punoa, sieuuo de
es el de que las entregas da la eorreap udenoia fic.dusUe uno á otro conductor se veriliqueu Admiuistradi.r de aquellas oficinas, á fin de que e»ie . no k’n
pueda certificar en e, pasaporte el numero d= p .quetes cu^n^ntc de esta contrata se'Insertará*í tlgm e” que se entrega y el estaño en que se enouenuauestos »,,¿,.2,.,*,,	.1.. -_n_¡ .. _ insertara integro ei
ue bieu Ó tnai tratado , para que de este modo pueda,
la ¡superioridad, se cuen-
_______ riWUUd 11*3 liUtfU*
atirióos, ta fie; rematante los ga tos de ella y de dos copiaj, una y certi- pant 01 Gobierno del D partam uto y otra para la ajante el ujinistraciou general dé (Jorrees de la I la.
;ue este |	2g_ Eu la e-critura oue ss ot.nrom¿> «1	- ~
en caso de extravio ó averías, exigirse at couuunor en quien recayese a falta, ia leaponsabiuuad á que hubiere lugar y por consiguiente ai contratista legítimamente ro ponsuble.
13. iVoeorá causa bastante qua un couductorda lo» nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir a viaje ó para que e=te se demore, porque ea tal caso es obrig iciou d® utcLo contrat sta reemplazarlo con otro que ilene las circunstancias que expresa la cou-dtcion sétima, da lo cual data couteuniento ai Administrador de la oficina donde parla.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen ios conductores á las ñoras señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Lo5 conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenauza g neral del ramo se Jes concede, con ei fin de dalles el carácter de tales douducunes de Correos,
y auxiliados en caso necesario por las Autoridades lO' cales de ios partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Admi
ni '
cumplimiento de esta contrata se	-
pro-ente pliego de condiciones con el itinerario que le acom nafta.
29.	1 a eanlid den que quede remutadi tacomiuo-cion se satisfará, por mensua id 1 tes vencid s, en la ad-ministruciiiu «le Correos que dtsigue el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fi- nz 1 que podrá consistir en dinero ó en flnci s en )a furnia y por les cantidades ó valores que á coi t nu .cion se ex; risa. Cuando la fianza se preste en diuero, irgresará el contratista eu Tesorería lacuarta parte de la cantidad anua! eu que se hubte-e rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor p r lo méuos á la mitad de la cantidad anual que el . ontr»t s-ta deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las ftucas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser tdmi-
in de dalles el carácter ue tifias oomo liauza. Note devolverá al contratista la fian , para que seau respetados za prestada en dinero ni se c im elarán las fianzas que se -t¿» ñor a nmriiiaitns ir», i jiayaa prestado en ñucas í'úst. cas ó urbanas, hasta que
la Administración d-mlare bien hecho el servicio que
• ¿	C011f'1'allsta dará conocimiento a ios Actmi-1 garantizan y que no ex ste por resultado, de él niutru-
i.-traaoresde Correo* situados en la lluea postal, do ua reclamación pendiente contra el emn■es-trio K
iq npi'-tniiás ií íimíhiih« nnmhrn iiíltr. nniuliinDir^a fl. hn da I	oí tai ^—.... *„ ,1_______,	.	_ 1	_•
las personas á quienes nombre para conductores á fin de que nichos Autniuis.radores lo hagau ai Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador dei distrito, para que instruidos de los autecedeutes y circunstancias de los nombrados,
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. E-ta fecha se fijará al comunicar Ja aprobación Bupn'ior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo.
__ _ ___ ««V/ uunimai UlCUU |	avi~
nutdan estos ser ó ño admitidos al servicio para que se ^saráei contiatista á la Administtacion principc/i respec-L líojin»	tiva y esta á la general, á fin deque cou oportunidad
les destina,
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren ios conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como paite integrante dei contrato las contriciones desde la sétima hasta ia quince inclusive, estipulándose couvencionaliueute entre Ja Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	S=ra obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele la* cuotas establecidas en la tarifa Vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuirlas expediciones, variar ó suspender eu parte la linea designada, ó dirigir la coi respontlencia por otro ú otros puntos, serán da cuenta del contratista los gastos de estas variaciones siu derecho á indemnización alguua; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobieruo determinará el abono, por ue uta del Esta lo, de lo que corresponda á prorata. Si Ja línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de ios quiuce dias siguientes al eu que se dé el aviso, si conviene ó no en couiiuuarel sei vicio por la uueva línea que se adopte.
19 Los Administradores de Correos, eu uso de sus facu-tades, harán cumplir á 1 >s contratistas y conductores sus obhgacione“, oslarán el buen desempeño de
pueda precederse á nueva subasta; ( ero si eñestae oca existiesen cansas que impidiesen verificar ei remate el contratista tendrá la obligación de continuar por ia tácita tres mes mas bajo el mismo precio y condicionts
33.	Contratado el i erviclo de ia expresada línea no se podrá subarrendai, ceder ni traspasar todo ó parte d* él siu próvio permiso de ia Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquier de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á ia Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, cou arra-glo á la iustruco on de 8 de Nov embre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los • ontralisias al cumplimiento del c nitrato s rá ejecutiva, siendo reclamadles las providencias de aquella en la via contencios i-administrativa d spues de agotada 1» gubernativa por su órdt n gerárquico, cou arrtglo á la Reai cédula de 30 de Euero do 185 j.
36.	El itinerario á que se refiere ia condición segunda será el qus se estampa á continuación, el cuai habrá de ob-te. varae con exactitud, si, mprequeno ocurran aocidentes que alteren su cumplimiento, eu tuvo caso será preciso ju-tificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo d- la demora.
Habana 3 -te M ‘rz > <<e 1872,—L. Ayala.
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Guanajay á Pinar del Rio cou su hijuela de Guanajay á las Mangas y vice-verea, á saber:
cantes peruanos, aun cuaudo’ no están cangeadas ias
1BRSL ñones deHJH^HpHi^HHP conocimiento y efectos que correspondan.”
ratificaciones de armisticio.—Lo digo â V. E. para su
sus territorios respectivos
Art. 4. ° Se nombra una junta en todos y »cordado su cumplimiento por 8. E. I., se publi-los puntos del interior de esta isla tjuo la com- ca en la Gaceta par» general conocimiento, pondrán los Sres. Gobernadores ó Tenientes Habana 29 ue Febrero de 1872.—Juan M. Ortiz.
Gobernadores de las jurisdicciones, acompaña-	-------
dos de la Autoridad eclesiástica de las mismas para que se encarguen igualmente de allegar rondo#, al objeto indicado.
Arfr, I, • Itfii densa# initrcteeion## y 1m
Ordenación central de Pago#.
La intendencia general de Hacienda i propuesta da
»»« oíd#B#»ien, j m «Wat« 4®	ba »a**#
Los individuos que á continuación sa expresan, deudores por réditos de censos del Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la co.ecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Tennnte-Re>, de once de la mañana á tres de la tarde, eu los cinco días siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceia cou el objeto de verificar el [lago de sus adeudo»; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederá« á su cobro por ia vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 29 de Febrero de 1872.—Mazo.
Sra. viuda y herederos de D. José Ilsalbe.
D? Mariana Pedroso.
JJ. Juan Fernandez.
... Bartolomé Medina.
... Jofé María O iva.
D? María Brígida Q’Gallgbau.	j
D. Pedro Rafael Armenteros.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAB GENERALKS.
Administración General de Correo#.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha d gnado conceder autorización á esta general, para contratar 1 *• s rvicios postales de la Isla, cuy--S plazos haran terminado; por consecuencia, se anuncia ai público la subasta ue la posta de Guauajay á Piuar del Rio, con su hijuela á las Mangas, bajo el tipo de 19750 pesetas anua i*s, ia de Villa-Liara á Remedí is.bajoelde 70-tO pesetas, la de Cárdénas á Laguuilia», b jo el de 4000 pesetas y la de Bahía-Hon la á Consolación del Norte bajo el de 450 pesetas anuale ; debiendo tener lugar el acto del remate, á las 12 del dia 6 de Aoril en esta oficina y auto lo# Bret. Gobernadora# respectivos, de Pinar del Rio, VUU-Olara, Qárd#na# y Babia-ítond#, «agón podrí» v#r
Ex-
pediciones.
Ida.
Vuelta--. ■(
! ' * '. 'v Z		Leguas	HORAS DE	
Administraciones quecoinpiende la línea.	Puntos de parada establecidos.	|de un pun-j to á otr<>.	Entrada.	Salida.
	i 'añílela! i 		1 1 ...		9j mi ñ iba	
	áan Cristóbal		o	11 mañana		11¿ mañana	
	Pa acios		7i	41 tari‘e		5’ tarde	
	(Jousolaciou del Sur		7	9 noch»		9£ nodi!	
	»•*.n ir dei Rio			1} ma Irugada. 6} m ñaña		
f <->uabajsy..j.		Puerta de ia Güira				4 m Oi.n i	 6 m iñ -na	
Hijuela...-i temila	Aitemisa	 			2	7 mañana		9 rnañaua	
1 Maugt-8		Mangas	:		4	Ui mañana		
	Total		CO K» NH	EMPLEA » D:us 2 i hora* » Minutos.	
		...		:	7 Doche	
		7	11 noche		14 no--he	
		7	¡-J mañana		4 maña-ia	
		71	9 mañana		94 mafiaua .....
		2	11 mañana		
		...		ih 47' mañana
		4	2 h li' tardo		3J tarde	
Hijuela ...j f,» lie la Qüir _ [Guanajay		Puerta de ia Giiiia		3	4i t-ide	 64 tsnle		5 tarde	
	Total		32J	EMP » Dias 231 be	f,EA »raí. »Miru'cí.
OBSERVACIONES.
1? La hijuela deberá detenerse ea la Artemisa á la idl y vuelta el tiempo que «e juzgue ue«e»«rlo ps enlace de la po® a con el ferro-carril. Cuaudo este bc rttrase á ®u regreso, la	ajuarfiarA «u libada
conducir la oorr*9piind*uc a da la lian» Doblo it ti á Guanajay, f. 9<(o Mrvirio «• h# <Wp»e«t*r diariamente,
tra H