wesauESsssy
AGUINALDOS.
vnrlíulo surtido do almanaques! de lujo PAR« LL A$0 I8TJ.
Se venden á precios módicos en el establecimiento de H. E. tíelnen, Obrapla 11, entre Mercaderes y San gnacio.
descanso á los pacientes.	,	.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformoferradas,es uila |»oderoslsima medicación para curar la hemolisis, catarros crónlcos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del uecbo.
ABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE HANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el auftlisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aeulle y D llamón M. tle Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas es taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há hiendo justillcado la experiencia su acción diurética ge ueral. Merced á ella, como es público, personas de saticiadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistos del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ó cualquiera otra de la misma población.
Análisis oalitativo y cantitativo.
Temperatura........................ 20.á 22 grados.
Hidrotlmetro....................... 18	»
Composición de un litro.
(Jatbouato decaí................... 0,1040	»
Idem do uiaguesia.................. 0,0425	»
.Sulfato do cal............... 0,0400	»
Cloruro de Calcio..................0,0150	»
» Magnesio...................... 0,0250	»
• Bóifio........................ 0,0600
SfUce.............................. U,0ü55	»
Materia orgánica....i.............. 0,0050	»
LA FAROLA DE BRONCE
UE JOSE FAPIOL.
Callo tle O’Reilly núm. 71»esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arabas y lámpara» de todas ciases y de última moda, parí gas y a.-eite de carbón, muy elegantes y Aprecios módicos: igualmente un completo surtido de todas cla“e» de piezas perteuecieutes A dicho ramo. También se hace cargo de composiciones C instalación de tuberías para gas y agua y colocación de '■.ombae.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Bé venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado eu la calle de la Habana num. 184 entre las de haz y Acosta.
Pone en eouoci miento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario •• y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dalles de Europa y los Estados Unidos, como son mag-ulflcos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para teda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamAs se lian visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas ciases y formas, ornamentos para aliares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que deseu, bueno y excelente, sino ademas uu servicio pronto y esiuorado á cualquieia hora del día ó de la noc.ie, según lo tiene ya acreditad' durante muchos años y equidad eu los precios, ndvirtieudo que eu dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
22—	» de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
2a—	» de Baracoa y llegarAA Gibara el -I.
• de Gibara y llegará A NueviUs e __
05_	, de Nuevltas y llegará A la llubanu el ■ <
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adolaute.
Consignatarios.
Nuevltas: Br. D. Pedro Baucbez Dolz.
Gibara: Brea. Bilva, Rodríguez y Cí Baracoa: Bres. R. Alayo y Cí Cuba: Br. D. Juan Tórrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Bres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Bres. Amell, Juliáy C.
Consignatarios.
Nuevltas: Sr. D- Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y henil, «le Carneen».
Sa,‘seTe“Ldirpo^)U^.m;n de Herrera calle doH» Ignacio número 51».
Caja
Ahorros, Descuentos y Depósito* de la Habana.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina a la clel lérmi-no números 8 y 10: una ue ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca del noy otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cárle* y Casadevall, Agrl-
meusor delExcmo. Ayuntamiento, lia pasado su des' pacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, A sus amigos en particular y al público engoueral; desde lasonce hasta las tres y me-\ dia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallara ¡ eu dicho despacho.
Totalidad de priucipiosmiueralizadores
en el litro....r.r.T.r:..-.:..'... 0,2870	»
Ramón AI. de IlUa.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Balita Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de. Administración, Dr. en medicina, Médico mayor Jubilado I del Cuerpo de Bauidud Militar, Presidente de lu | Academia de Cieucias Médiccus, Físicas y Naturales etc.
Certittco: que habiendo tenido conocimiento del I agua-que con el nombre de Bauta Rosalía, se obtiene | o un manantial riel pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos ] profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Ramón Hita; de las sales «jue contiene empecé A usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una | dispepsiu Hululenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de I sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y eu las que este trabajo se verifica con dolor óangustia incómoda. Animado cou el benéfico electo de su empleo eu estas do leucias, me he entendido A aconsejarla también eu lo I casos de diarretuféaturraJes, nerviosas y hasta en las que no sostienen por tubérculos, por vicios herpe ticos ú otros ¡ diversos, alcauzando cou ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor | qpe la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el I mas completo esludode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1889.—JV¿colas | José. Quitare»,
Don Jullau do Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado cou la Cruz de laubol la Católica, etc.
■ .[^Certifico: que hace uu aílo recomiendo A mis enfermos, el uso dei agua del manantial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido elicaces y felices efectos en el tratamiento do muchos enfermos del estómago y do los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua so debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Bres. Aeulle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eticas) para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habaqa 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escerbuto y demas enfermedades de la boca en pocos diar: también recomienda sus específicos para quitas el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la | dentadura.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI -tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Anclia del Norte núm. 140.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2 p Euse-fianza, sócio de número de la Reai Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacionsl y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado A la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como I potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido eu nuestra capital, que asi mis- i mo la he recomendado especialmente A lus persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques j lias «jue sufren del tubo digestivo, observando desde eutónoes que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado tíu otros los desórdenes que combatia y que eu virtud de las bueuas circunstancias que reúne «le su superioridad respecto déla que provee A las exigencias de nuestra población y de ia reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudoen recomendaran uso ai público en general. Habana 23 de Julio de 1369.—Dr. Joaquín tí. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de I la Amistad núm. 71 entro Barcelona y San José.
CHAG-UüCBDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110, ontre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALGÍOO DE BOHORHAAYE Para quitar iustauláneamente el dolor de muelas j POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo¿ dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías | les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres do solemnidad serán operados gratis, de 4 A 5 de la tar«le.
INTERESANTE
A LOB QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público quo sigue en su laboratorio de operaciones, callé de Agular número 110, entre Amargura y Temente Roy, donde se ofrece en todo lo perte iteci ente A su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor ile a smuelas, como podrá ver «juien se digne ocuparlo: tífica cou suma solidez y curiosidad seguu la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de J la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, podiendo cou ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos, Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Esto elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las I aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san-guluea de esta.
Novena «le Nuestra Señora «le Covadonsa.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla «Jo venta en la imprentado D. Pedro Martinez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Empresa
«le vapores «*spaftolcs corr«so «le las Antillas.
VAPOR 11 ARCELO N. A.
Capitai», Lemus.
VIAJE A BAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—BaldrA de la Habanaá las 12y llegará á Nuevit el 20.	.	,	„
de Nuevitas y llegará A Gibara el -1 a,— de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el.22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2o. de Puerto-Plata y llegará A Mayaguez el-.' de Mayaguez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el -de Puerto-Rico y llegará áBau Ti 6 ñas el.
20—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
4— o— 6—
8—
9— 10—
I 13 d
Se venden varios solares «le una estancia
cercana á la ciudad y á pocos metro« de Ja calzada de ia Infanta y por el centro de las cuales lia de pasar la nueva calzada para el Cerro, se preferirá á la porsona que quiera comprarlos todos juntos, calle del Teniente-Rey utimaro 56 ae seis á doce de la mañana.
Historia y juicio critico «le la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos, En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Casadevall, se halla-de venta calle «le Teniente-Rey nú mero 13, y en Guaoahacoa calle «leí Campo-Santo mil mero 26, en Ambos puntos so baila también «le venta el plano déla villade Guanabacoa levantado por el ntism«
2—Saldrá de B. Thóinas y llegará á Puerto-Rico e o - de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el de Aguadilla y llegará á Mayaguez el 5. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el «le Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
«le Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
Jl_ Saldrá de Nuevitas y llegará A la Habana e' la madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Giuebra hermanos.
Mayagiiez: Bres Gutiérrez Blmnes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierru. doCamcena y O Banthomas: Lamby Cí Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Bilva, Rodrigue/, y Ci Baracott: Bres. R. A layo y Cí Cuba: Br. D. Juan Tarnda.
Be despacha por D. llamón de Herrera, calle [guació número 56.
Ha participado Ala dirección doña Mariana Bala, habérsele extraviado la certificación de depósito expedida A su favor, marcada con el nú mero 29272. Lo que se anuncia por ocho «lias á fin de que la persona eu cu-
vo poder acaso se encuentre el expresado documento,
dé el oportuno aviso, eu concepto deque trascurrido ese término, se proveerá á la interesada de un duplicado, (lumiuado el primero nulo y «le ningún valor. ' Habana Marzo 5 de 1872.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
No habiendo tenido efecto la junta general señala-«la para el dia de uyer, por falta de asistencta de suficiente número «le Bros, accionistas, seloi convocada I nuevo liara el dia 12 «ítl corriente á las sets de la tarde I eu el eil ficto de la Institución, á fin de aprobar el re-I parto de un dividendo de cinco y medio por cieuto «n I oro propuesto por la Direc‘iva, sobre las utilidades del último semestre, eu concepto de que se cumplimentará lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual
fuere bu número.	,	_	_ , ,
Habana Marzo 1? de 1872. Secretario, José de los
Dolores Ponce.
Banco Industrial.
La junta Directiva de esta empresa ha acordado que en cumplimiento de Jo prevenido en el articulo 45 délos estatutos, se convoque pata el once del próximo Marzo, a las doce del dia, la junta general de accionistas, á fin de que acuerden sobre laaprobaciondel balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados durante el año último y sobre lo Ue-mas conveniente á los intereses del estaOleciinieuto y elija dos vocales do dicha junta Directiva. Be advierte, según lo ordenado eu el articulo 46 de los estatutos, que los libros y docuuieutos de la suciedad y el iuforme | sobre los resultados de i as operaciones, estaráu durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general, á disposición de los Bres. accionistas eu el escritorio de la empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará eu la casa del Banco, calle de la Amargura número 3.
Habana 8 de Febrero do 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía del ferro-carril fe Síigua la (¿ruudc.
Se couvocm A los Sres. accionistas para lajunta general ordinaria que debe celebiarse á las dees de lama-ñaua del dia 23 del corriente eu la morada del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, coa objeto dedarcueula del estado de la empresa basta el día 31 | de Diciembre últuno.
Habana 5 «le Marzo de 1872. El Secretario Benigno Del-Monte.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO UE LA. IIA11ANA.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece A sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrg ico-dental; calle de la Habana número 176, eutre Luz y Acosta; para tola clase de ope-raeioues, construcción y colocación de dientes postizos, así como orificaciones etc. etc. Eu el seguro concepto deque, seráu servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente A domicilio, prévio aviso, paru hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres A cuatro de la tarde.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta en esta imprenta.
ÍNBIGNIAB PARA EL EJERCITO, ARMA DA E IGLEBIA.
JUAN MEDINA.
Hor«la«1ur y cordonero, calle Anclin núm. 46 BARCELONA.
Unicos representantes eu esta isla, los Sres. Renté y oompafilu, calle de la Habana número 119, á donde puedeu dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta plaza
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y CueutaB ! Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones A domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
I« Ha
Empresa «le vapores cspañolcs.correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspitan, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Entradas de buques.
De St. John [N. B.] en 39 días, goleta inglés Ma ry C., capiiau Uo. lt, toneladas 101, con madera» A W» tle, Bell y Compañía.
Do N. urleass en 4 dios, vapor amerieauo Tapp» liannok, capitau Reed, toueladus 500, con efectos A F. K. Sowers. Pusageros 2.
De St. George [N. B.] en 28 dias, berganOn inglés Sarali Elleu, capitán Gulford, toneladas 307, con made ras á la órden.
DeSt. John (N. B. ) en 28 días, barca inglesa Ne> reid, capitán Corulsh, toneladas 560, con cortes de caja A Zaldo y Compañía.
De N. York eu 17 dias, bergantín americano Anule K. Storer, capitau Adarns, toneladas 401, con cortes M. Molí y Coinpañí >.
De Aalesund en 94 dia«, bergautin noruego Laura capit.tn Danielseu, tonel idas 160, con bacalao á .L. G Barbou.
De Machias eu 30 dia«’, pailebot americano Abbi lugalls, capitán Augalls, toneladas 175, con maderas A Mojurrieta y Compañía.
De St. John [N. B.j eu 33 dias, bergautin americano Alberh, capitau Herrimafi, toneladas 30», con cortes A Pardo, luíante y Compañía.
De N. Yor en 16 Uias, btrganliu inglés M. Slward, capitán Me. Donald, toneladas 22i, cou víveres A F. K.. Soivers.
De Puerto-Rico en« 7 dias, lerganiin español Restaurada, rapitau Roses, toneladas 1Í5, con caló y tabaco A Jané, Bach y Compañía.
De Montevideo en 70 dias, bergantín español Invencible, capitau Maristany, toneladas 180, con tasajo A J. Rafecas.
De Wilmiugton en 16 dias, goleta inglesa Helen Hastings, capitán Awbray, toneladas 169, con maderas A M. Molí y Compañía.
De Baltimore en 21 dias, goleta americana Finn ie A. Bucklin, capitán Bucklin, toneladas 220, con efectos A Zaldo y Compañía. Pasagero 1.
Salidas.
SE HA REPARTIDO EL NUM. 50
HE LA ILUSTRACION DE MIDIll».
Este es el sumario.
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Flores.— Cróuica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequeños poemas, porD. S. López Guijarro.—K1 dia de Han Auton, por D. Fernando Fulgosio.—Manifestación popular celebrada en Málaga el día 1.® de Enero de 1872, por X.—Dos voces [sonetosl, por D. Antonio Ar-uaa—Improvisado eu las ruinas del teatro romano de Sagunto [poesía], por D. Antonio Chocomeli Codina.— Arco de Trajanoen Mérida, por X.—La casa de D. Mariano Monasterio Madrid, por V.—Revista de los trabajos de las academias y sociedades científicas, económicas y literarias, por D. Florencio Janer.—Fray Ceferino González, por A. S.—Obras públicas en Madrid.—Nuevo depósito de aguas del Lozoya por X.
Grabados.—Fray Ceferiuo González, dibujo «le D. A. Perea.—Exposición de Bellas Artes. Sección de escultura. Friué, estatua de D. Francisco Barzaghi, dibujo de D. A. Perea.—Arco de Trajano en Mérida, fotograba de Laurent.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito de aguas del Lozoya. fotografía de Laurent.— Torre de las Damas y casa en que vivió Melgarejo, dibujo de D. Martin Rico.—Manifestación popular celebrada en Málaga el dial? de Enero de 1872, dibujo de D. J. L. Pellicer.—Exorno. Br. D. Vicente Bariantes, dibujo de D. Alfredo Perea.—Casa de D. Mariano Monasterio, [Fuente castellana: Madrid], dibujo deD. Daniel P.
Be suscribe Propaganda Literaria, O’Reiliy 54.
9« attillila
liano 26.
un cocinero calzada de (4a-
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
■ Fflte jarabe depurativo de la sangre tiene un pode «icatrizante mcontestable, y caima muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, iiace presente á los Sres. padres de familia, quo desde el 15 dei corrieute queila establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimieuto calle «tel Prado número 86; contando 0 >n los aparatos u<;cesarios al efecto. Precios convencionales.
Para Barcelona y el extrangero bergantín espafio1 Jóvtn Mariano, capitau Berga.
Para Falmouth b^rca noruega WiDterflind, capitau Cristopheusen.
De Veracruzy Tatnpico goleta mejicana Zona Libre, capitán Presas.
Pata Cayo Hueso vivero americano P.elief capilan Cruz.
Para Falmouth bergantín noruego Olivia, capitán Osuldseu.
Para Progreso y Veiacruz vapor americano City of Mérida, capitán Deaken.
Para N. York vapor americano Missouri, capitau Morton.
Para N. York vapor americano City of México, capitau Timmerman.
Vapor español Maria.
Saldrá para Bstreelona á fines de Abril próximo y admite pa«ageros, quienes recibirán el esmarado trajo de costumbre por su capitau D. Juan Netto. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitau, Llovet.
VTAJE A SAN Til Olí AS POR EL SUR DE SANTO JOMINGO.
Orden de viajo.
2—Saldrá de la Habana á las 5 «le la tarde y llega ft Nuevitas el 4.
4—	» do Nuevitas v llegarAA Gibara el ñ.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	» «le Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	• de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	» dcBanto Domingoy llegará Mayagiiez el 11
11—	»	de	Mayagiiez y 1 legará á Aguadll la el 11.
11—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1:
12—	» Ue Puerto-Rico yilegarááfcS. Thómas el 11
Retorno.
16—	Saldrá «Je S. Thómas y llegará á l’aerto-Rico el 1
17—	» De Puerto-Rico y ilegará úAguadiliaell
18—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 18.
19—	»	de	Mayaguez y llegará áSko. Domingo el 26
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
Marzo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y llegará á Nuevitas el 5.
5—	..	«le Nuevitas y llegará á Gibara el
6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	..	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	..	de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 11,
.. 11—	..	de Puerto-Plata y llegará ft Mayagiiez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagiiez y llegará ft Aguadilla el
12.
.. ]2—	.. de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á San thómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSanthómas y llegará á Puerta-Rico
el 17.
.. 17— de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ' el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará & Mayagiiez el
18.
.. 19—	.. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. 20—	.. de Puerto-Platay ilegará á Cuba el 22.
22—	.. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
„ 23—	.. de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
24—	.. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25.
25—	.. de Nuevitas y llegará AlaHabanaei
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Llnlii.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. &
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °.
Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda.1
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. a
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® y C. a
Santhómas: Sres. Lamby C.05
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
GIRO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Bantlag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, San' Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciüsa, Riva desella, Luarea,Pravia, Cudiílero. Balas, Caudamo, Cau das de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebasliau Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Baúl: Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolhi Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía Espiuarco, Inda, J«imilla, Mazar ron, Orihuela, iletrn, Albacete, Huelva, Córdova, Grauada, Carmoua, Eeiju, Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de Grixob, la giran en todas cantidades y á corlay larga vista, calh de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y C mpañia
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entro Clculuogos y Villa-Clara.
La Comisión nombrada para laglota de iaa cuentas correspondientes alaño económico vencido en 31 de Octubre último, para el exátnen del presupuesto del que | cursa, y otros particulares de Ínteres pata la Empresa, lia terminado ya sus trabajos, y para dar cuenta «x>u su | iuformeseconvocanálos Bres. accioues A junta general que ba de celebrara!» á las doce del dia 12 de Murzo próximo eu la ca3a n? 74, calle de los Oficios.
Eu dicha reunión se procederá también al nombramiento de uu Br. Vocal para la Directiva, por no haber aceptado el encargo el tlegido en la ,uuta anterior.
Habana Febrero 26 de 1871.—El Secretario Maroia Calvet.
Compañía anónima «le (erro-cai riles de Caibai’ien a Sauctl-Spiritus.
La junta Directiva de esla compañía, en su sesión de 6 del corriente, ¡teurdó lo «iue sigue:
1? Que se recuerdo á los Bres. accionistas, cuyos nombres se insertan A continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que auu adeudan dividendos pasivos sobre Jas acciones, cou que se suscribieron A esta empresa, que están eu aptitud «le constituir en forma su representación eu ella, cou arreglo á lo acordado eu junta general de accionistas; ocurriendo A las oficinas de la compañía, Amargura n? 25, en esta capital, ft la ud ministracion del camino eu Remedios, A consignar, eu la forma prevenida, su conformidad cou el temperamento adoptado por la citada juuta general, respecto de dichos auciouistus, á quienes se les reconocerá oimto capital liquido el imperte de ios dividendos pasivos abonados, mas las utilidades de los mimos capitalizadas hasta el dia; relevándoles del pago de los dividendos pendientes, cuyo importe asume la empresa.
2? Que agotadas las vías extrujudiciales, é iueíioa-ces en gran parte, las gestiones heclrus por la empresa-para venir en este imp Hante asunto á una solución final, reclamada no solo por el interes mismo de aquellos accionistas, siuó tambieu por la conveniencia de regularizar ia contabilidad de la compañía, eliminando de sus libros y balances los créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo « pendientes de cobro, son ilusorios, é implican, en alguna manera, incouvenieutea parala fijación del capital deliuitivodo la empresa, do cuyo peusaniieuto se ocupa la Directiva; se propone esta hacer uso de Ja autorización, que Je concede el art. 6? del reglamento social vigente, no ya para establecer la vía de apremio, para el «:obro del priucipel adeudado y sus intereses hasta la fecha, como hubiera podido hacer lo, al tener de dicho artículo, siuó para asumir el capi tal nominal, representado por los referidos dividendo» pasivos, ajustándose en esa operación a las prescripciones del artículo 6?, de que se ha hecho mención y dejando eu consecuencia inscriptos á sussócios, que se hallan en atiuel caso, por el capital líquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento que proceda, conforme á io preceptuado en el articulo aludido, respecto á aquellos accionistas que no completan una acción con los dividendos pagados y utilidades capitalizada» de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se hará por el término de un mes, á contar desde esta fecha A tiu de que se entienda hecho el requerimiento á los interesados ó á sus legítimos representantes, en la forma prevenida en el artículo mencionado; para proceder al cumplimiento de dicho plazo A las operaciones que se dejon expuestas; entendiéndose que ai resolver la empresa asumir el importe de esos dividendos, lo hace eu beneficio de sus propios sócios toda vez que Ja negociación del valor de los dividendos por pagar no daría resultado alguno, estando como están á descuento las acciones enteramente satisfechas de esta compañía.
Bres accionistas á «|uieues sa refiere este anuncio.
José A. Alvernas.—Plácido Alvartz.—Francisco Bonacliea.—José Francisco Bouachea.—Rafael Brull.— FlorencioCarpetaui.—AntonioCarpetani.--Rafael Castañeda.— Eusebio Carpetaui.—Fermín Carrasco y Car-reño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Fer-rer.—Baltazar García.—Adolfo Gosalles.—Cárlos Gómez Cosme Gómez.—de la Mata.—José Huguet.—Antonio Hernández é hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Autoñio Hernández.—Benigno Herrera.—Juan Lourtan.—Agustín Lecuona.—Agustín López.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Monteagudo.—Miguel Monteagudo.—Madrazo y Villa. — Rafael María Mendive,—Valentín Prendes.—Joaquín María Peña.—José María de la Peña.—Rafael Perez.— Agustin Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodríguez.—José P. Kto.-Juau Barriera.—Víctor Beptien.— Fraucisco Bariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uribe.—Pedro Valverde.— Angel Villegas.—Gustavo Valverde.—Benito Valera,—Manuel Zeudoya.—Gavillo Perez.—Joaquin Muría Rojas.—Pons, García y Compañía.—AgustiniPaez.—Luis Rolland.-IsaacBton-ue.—Blas Triaua.
Habana y Febrero 16 de 1872.—El guiri de ¿>ouza.
Secretario, Joa-
DIVERSIONES.
Banco mercantil de la Ilabana.
La junta Directiva de este banco ha señalado la I primera sesión de lajunta general ordinaria deaceionis-1 cuspara el dia 15 de Marzo próximo á las doce de su mañana, en la casa dei establecimiento, calle del Obispo número 17.
En dicha reunión se dará lectura al informe de lu Directiva, se presentarán las cuentas formadas por el Br. Director «xineipondientes á las operaciones del primer año social terminado en 31 de Diciembre últim >, y se nombrará la comisión que hado examinarlas, en con-fortnMad con lo que pteviene el artículo 8? del Reglamento.
Lo que por disposición del Sr. D. Julián Zulueta Presidente de esta sociedad se pone en conocimiento «le los Sre3. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 29 de Febrero de 1872. El Secretario. An-1 dres del Castillo.	’	1
El billete entero de lotería núnero diez mil quinientos uno L10501], correspondiente al sorteo ordinario número 879 que ha de celebrarse el 12 del corriente suscrito por este Banco, ha sido vendido equivocada^ mente en la Colecturía principal del ramo
Lo que se pone eu conocimiento de los Sres. aocio-nistasá los fines convenientes.
Habana 7 de Marzo de 1S72.-E1 Director, Antonio Serpa,
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
14] Fanciou extraordinaria.
Para el domingo 10 de Marzo de 1872. Opera eu tres actos,
MARINA.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funoion á¡méuos que ocurra nn temporal.
En caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro si es posible, y siuó se cambiará la fun-einn ó se suspenderá cou el debido permiso de la Autoridad.
Empezará á las 7}.
IMPRENTA DEE GOBIERNO