íiACE
urn
•	A4
%	Ô
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. 65
Sábado 16 de Marzo do IMS. Santos Abraham ermitaño, lloribcrto j Agapito. Circular en Helen.
PARTE OFICIA!..
I'ÜIDIKUA SECCION.
iHI’INAS SUPERIORES GENERA I.ES.
'■osti cu.\ o si i* r. Ri oh i'o n nni
de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1
Accediendo á la solicitad hecha por las empresas de los ferro-carriles de la Habana y do Cárdenas y Júcaró en 20 del mes próximo pasado el Excmo. Sr. Gobernador Superior político* do conformidad con lo propuesto por esta Inspección general y la Secretaría do su Superior Gobierno, se ha servido autorizarlas para que puedan hacer los estudios de un ferro-carril que.partiendo del término actual de la lineado la llábana, en la Union y concluyendo cu Bemba, sirva para enlazar dicha línea con la do Cárdenas; en la inteligencia de que esta autorización no otorga derecho ni privilegio alguno respecto délos que puedan pretender hacer los mismos estudios.
Y	de orden del limo. Sr. Secretario se publica én la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 15 de Marzo de 1872.—El Inspector general.—P. O.—11. Galbis.
Accediendo á la solicitud hecha por D. Antonio Vacaro en 4 del mes próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección general y la Secretaría de su Superior Gobierno, se ha servido autorizarle para que pueda hacer los estudios de un ramal de camino de hierro que, partiendo de las inmediaciones de la finca conocida por “Ingénito de D. Antonio M. de la Torre,” partido de Taguayabon, concluya en el caserío de las “Vueltas,” cabecera del mismo partido, uniéndola de este modo con el ferro-carril de Remedios; en el concepto de que esta autorización no otorga derecho ni privilegio alguno respecto de los que puedan pretender hacer los mismos estudios.
Y	de orden del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 15 de Marzo de 1872.—El Inspector general.—P.—O.—11. Galbis.
Sección 2
Dispuesto p>or el II Imo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se. saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos por arroba se ha lijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, sirviendo de "va-se á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con estricta sujeción al modelo que también se inserta, debiendo ir acompañada cada una de la carta de pago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito prévio se exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
Tingo de condiciones que ademas del las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1S67, habrán de regir pura el suministro de aceite necesario para el consumo de todos los faros de la Isla, durante tres aíios contados desde IV de Julio próximo.
1? El aceite que debe suministrarse seríi del superior de oliva, procedente de la Península ó las islas Raleares.
2? ¡Se reconocerá el aceite al hacer la entrega el contratista y se liarán i as pruebas que se juzguen necesarias para versi está bien purificado.
Los earactéres del aceite puio.-oa: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulflirico.
3Í El reconocimiento de que trata el articulo anterior, se practica] á en et almacén del contratista, para evitar á este gastos inútiles, pero las eutrtgas deben hacerse en la celaduría de muelles.
4? Las fechas en que debirá el contratista hacer las entregas, serán el quince de Julio y el quince de Enero; pudlendo sin embargo, alterarse si las necesidades del servicio así lo exigen.
5» La cantidad de aceite que se considera indispensable para el consumo de un año, es de veinte y tres mil kiíógramos ó sean dos mil arrobas; pero si por even-tualidailes ó establecimiento de nuevas luces, hubiese necesidad de aumentarla, suministrará el contratista todo el que se le pida; dándosele aviso Je una entrega á otra, para que pueda hacer el acópio.
0“ Los pagos se harán por medio de libramientos contra laTesoreríageneral y sin otro descuento que el correspondiente á la baja en la subasta.
7? En el caso de que el contratista no cumpliese en la entrega de la cantidad de aceite que se le, pida, se procederá á comprarlo por administración, deseou-laudóle de la lianza el exceso del precio.
8.’ La duración de este contrato será de tres años, contados desde 1? de Julio delcorrien e.
yí Rara hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable, acreditar el depósito eu arcas Reales de la cantidad de doscientos escudos que se devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no seau admitidas; reservándose la correspondiente al rematador hasta que presente la lianza de ochocientos escudos y se celebre ra escritura de contrata-
Habana Marzo 14 de 1872.—El Inspector general. Eduardo F. Trvjilto.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino da........entsrado del anuncio
Inferió eu la Gaceta oficial de la Hab ma, del dia...
número,,,,,,..., se compromete á tomar á su cargo el su-
ministro de aceite de oliva necesario pava el consumo de todos los faros de la Isla durante tres años contados desde 1? de Julio próximo, con oxtrictasujeción . A pliego de condiciones que en el mismo periódico so inserta
y al precio de.....diez milésimas de escudos por ki-
iógramo, ó seau....escudos por arroba.
[B estará escribir el precio, bien por kilógramo, bien por arroba; pero siempre eu letra.]
Fecha y firma dsl proponeute.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaría.
Don José de Cuartas se servirá presentarse en esta Secretaría en horas de despacho dentro del término de tercero dia, para instruirle de un particular que le concierne.
Habana 15 de Marzo de 1872.—El Secretario, Manuel Romero.
Administración Central de Aduanas.
Para proceder al exámen di los individuos que han solicitado plaza de Aduanero, y conforme á lo uispue -to por la Intendencia general de Hacienda en la instrucción dictada en 22 de Febrero último que se publicó en la Gaceta de 24 de dicho mes, esta Administración central ha acordado lo siguiente:
IV La primera série de exámen empezara el dia 18 del corriente á 1, s siete de la tarde en el local de la Administración central y continuará todos I03 Lúues, Miércoles y Viérnes eu el mismo punto y á ia propia hora hasta que terminen con ios individuos que tengau preséntalas sus solicitudes y cuyos expedionles hayan sido calificados.
2V Los individuos que hayan de sufrir eximen serán llamados por el Presidente del tribunal ue exámenes por el Orden en que figuran en la Jista publicada en ia Gaceta y fija en la puerta de la secretarla de la Intendencia: sinó se hallaren presentes ó hallándose no entran eu exámen, perderán el turno y volverán á ser llamados después dsl último de dicha lista: eu caso de no presentarse se entenderá que desisten de su solicitud.
3V El exámen se liará en ua solo acto con los pequeños intervalos que exija la deliberación para votar do los examinadores, eu cala una de las tres partes de que lia de constar.
4? Para que puedan prepararse debidamente los aspirantes se publica á continuación, el programa de dichos exámenes.
Lo que se auuncia en la Gaceta para que llegue á noticia ue los interesados.
Habana 14 de Marzo de 187;!. -Juan^M. Orliz.
Programa que se cita.
IV parte.
Escribir al dictado una carilla de papel.
2V parte.
Foi mular y probar una cuenta de cada una de las primeras cuatro reglas de Aritmética.
3V pii'te.
•
Obligaciones del Aduanero.
Responder á las seis pr< garitas que la suerte desigue entre las s guien tes:
IV ¿Qué es el Resguardo de Aduanas respecto de la Administración de esta Renta?
2V ¿Es deber del Resguardo proteger y auu custodiar los ingresos de las demas rentas del Estado que con la de Aduanas constituyen el Erarlo público?
3V Siendo este cuerpo de naturaleza y creación civil pero participando <lf la condición especial de fuerza armada para defender Jas rentas; ¿' n qué casos puede hacer uso de las armas y qué precaucionas ha de tomar para llegar á e<te estrenan?
4V la tuerza del Resguardo ¿debe prestar el auxilio que eu casos urgentes reclamen de ella las autoridades estrañas en cuautosoa compatible con el servicio de la Hacienda pública?
5V Obligaciones del Aduanero cuando se ponga á su cargo la custodia de un buque.
6V Deberes del Aduanero cuando empiece la descarga de un bdque en que se halle embarcado.
7V Qué debe practicar cuaudo se compruebe por K descarga la falta de algún bulto compieudido eu el manifiesto del Capitán.
8V Cuál es la Ja obligación del Aduanero que entiende eu la descarga cuando apirezca mayor cargamento que el que comproude el mauifiesto del Capitán.
9V Qué corespoude hacer á uu Aduanero cuando en la descarga observe que los bultos se encuentran mal cerrados ó tienen señales de haber sido abiertos.
10.	Cuál es su deber al concluirla descarga del bfique que se le haya encomendado.
11.	Qué obligaciones tiene el Aduanero que haga el servicio de rondasen los muelles ó en bahía.
12.	Qué deberá hacer cuando se le denuncie un fraude.
13.	Q ié precauciones y formalidades ha de observar cuauuo abrigue sospechas de que en los reconocimientos practicados ha habido algún fraude.
14.	Qué debe practicar si tieue noticia ó indicio cierto de que los bultos existentes en el muelle 0 almacenes y no reconocidos, contienen otra cosa que la declarada, ó mayor cantidad ó peso que el que se consigue eu las hojas ó papeletas con que sepasi la visita.
15.	Obligaciones uel Aduanero respecto del comercio de exportación.
10.	Deberes del Aduanero con xvlacion al comercio de cabotaje,	'
17.	Obligaciones de los Aduaneros cuando hayan de arrojarse al mar bultos averiados.
18.	Sus deberes cuando se halla destacado en la costa ó puntos donde no haya aduana.
19.	Cuál es sú intervención eu los casos de naufragio así respecto de ios buques como de sus cargamentos.
.20. Formalidades que bau de observar los Aduaneros cuaudo verifiquen alguua aprehensión de contrabando.
21.	Obligación del Aduanero eu los traslados de mercancías.
22.	Deberes del Aduanero de servicio eu los depósitos mercantiles.
Orliz.
Los individuos que á continuación se expresan aspirantes á plazas de Aduaneros han sido admitidos á exámen, por reunir las circunstancias expresadas en el artículo 11 del Reglamento orgánico del Resguardo de aduanas de 15 de Julio de 1871.
Se anuncia en la Gaceta para que llegue á noticia de los interesados á liu de que puedan presentarse á sufrir el exámen que tendiá lugar los Lúues, Miércoles y Viérnes á las siete de la tarde en el local que ocupa esta Administración Central.
Habana 14 de Marzo de 1872.—Juun M. Orliz.
D. José Suarez Peña.
... Cristóbal Carnobeli.
... Joaquín Carreira.
... Vicente Meredes.
... Antonio Guati Grane!.
... Rafael Gutierrez Martinez.
... Joaquin Alvarez Suarez.
... M inuel Amor Ferreiro.
... Manuel Lorenzo y Conde.
... Hermenegildo Perez Iglesias.
... Ram m García Rey.
... José Murillo Soto.
... Gerónimo Fernandez y Dominguez. ... Dámaso Martinez Mazou.
... Eusebio Pastor Sauiz.
... Justimano Villalobos López.
... Jeté Robles Rodriguez.
... José Gaicía Cañeuo.
... MateoGariía Alonso.
... Roque Picazo Fei nandez.
Mauuel Romero y Cuevas,
... Francisco Torrent y Alvo.
... Eusebio Guerra y Gómez.
... José Mendez Torre i.
Los individuos que reuniendo las circunstancias expresadas eu el artículo 11 del Reglamento orgánico del Resguardo, hayan solicitado ingresar en él y cuyos no abres no estén comprendidos en la lista da los cali tic idos para «xánien, pros litarán en el negociado correspondiente de esta Adin nistracion Central los documentos queexige la instrucción de 22 de Febrero último inserta eu la Gaceta de 23 y siguientes y nota da su domicilio sin cuyos datos no pueden ser calificados ni admitidos á exámen.
Orliz.
Administración Central de Bienes del Udiiáu y embargados.
Solicitada la adquisición de lo3solares 1 y 2 manzana 27 de los terrenos de murallas, el Excmo. Sr. luteu-dmte general de Hacienda se ha servido disponer se saquen á subasta dichos solares, cuyas condiciones son las siguientes:
El solar número uno tieue fachada al Oeste á la cabe Centiu! con cuarenta y un metros quince centímetros y formando ángulo con la calle d-1 Príncipe: al Norte tiene en fachada veinte y tres metros cuarenta centímetros de cuyo extremo parte la medianería al Este, con el solar número dos con cuarenta metros cincuenta centímetros y cierta el terreno con la medianería al Sur, con el solar número cuatro de veinte y tres m tros cuarenta centímetros, formando una figura irregular de cuatro lados que medida geométricamente arroja uua superficiede novecientos sesenta y ocho metros veinte centímetros, que á razón de veinte y echo pesos metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos sesenta centavos.
El solar número dos colindante con el anterior tiene su fachada al Norte á la calle del Príncipe con veiu-te y dos metros de frente y forma medianería al Este con la casa pertenecienie á la Empresa del Gas en línea de cuarenta metros y pm- el isur con Ja casa del Valle y el solar número cuatro de veinte y tres metros y cieria el terreno al Oo le eo.i medianería al solar nú.-mero uno con cuarenta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de novecientos cuatro metros cincuenta y cinco centímetros que á razón de veinte y seis pesos metro importa veinte y tres mil quinientos diez y ocho pesos tieiuta centavos; siendo el valor total de ios dos solares el de cincuenta y tres mil ciento treinta y nueve pesetas quinientas milésimas.
La situación de dichos solares ts buena por tener sus fa lia iusá la calle del Príucipe esquina á la qalle (Jeu-tral y eitar construidos Jos terrenos late a'es con edificios imporiantes como lo ts la casa de la Empresa del Gas y en la esquina opuesta la fabrica de tabacos de don José Geuer y ia forma de terreuo muy regular, uo existiendo en él construcción alguna de las antiguas mura-llas y solo algunas tierras precedentes de las excavaciones de la construcción de la alcantarilla central y atravesando parte del terreno la acequia que conduce las aguas de Ja zanja al Ar enal la cual quedando subterránea no electa para la construcción.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro superficial á los citados solares que miden mil ochocientos setenta y dos metros setenta y eiu-co centímetros pagarán ciento ochenta y siete pesos veinte y siete centavos al satisfacer el primer plazo así como los gastos de escritura'.
Por tautt) y debieudo verificarse la subasta de los referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 á las doce de la mañana eu el local que ocupa la Administración central de propiedades del Estado, calzada de Gaiiano número 102, se convocan á los que deseen adquirir dichos terrenos en propiedad, eu el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de primero da Octubre de 18G5 y que el rematador teudrálos derechos y adquirirá Jas obligaciones que en el mismo se detallan y que los pliegos cerrados délas proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Ex mo Sr. Intendente se publica en ia Gacelaoticial paiageneral conocimiento.
Habaua 12 de Maizo de 1872.—El Administrador, Diego (Jarcia Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de..... enterado de! anuncio de..........................y de las condiciones y requisitos que se
exigen pala adjudicar al mejor postor ¡os solares números uno y dos de la manzana veinte y siete de les terre-n os de las murallas cuya extensión y linderos se ex-pre an en el anuncio inserto eu dicha Gaceta; solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido en el Reglamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Hacienda pública en Jos plazos marcados [6 al contado] la cantidad de...abonando también los de-
rechos de escritura y demas gastos que se originen y los 187 pesos 27 ceutavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
Esla Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Marques de la Torre número 29 (Jesús det Monte) eu...........$	14 ...
Una id. id. ue Oauturraiias (Puentes Grandes) en...................................... U	—
Uua ciudadela calle de Fomento número 29
- (Jesús del Moute) eu................. 17
Dos casas contiguas a la quinta America
[Luyauó] una en........................ 25	...
Uua id. calle de San San Salvador núineio
11 [Cerro] eu.......................... 84	—
Tres id. id, de San Andrés números 4, tí y
8, [Marianao] ana eu...............-	17 ...
Una id. en la calzada de Jesús del Monte
número 401............................... “4	—
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]...	4
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Príncipe y	Carnero..	8	...
Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesús del Moute	eu............... 2	...
Uno id. calle de la Lealtad contiguo al número 12...................................... 2	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Gaiiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este auuucio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de uu trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Administración local ile Hacienda.
Les dueños de las fincas qué á continuación se cx-presan se servirán presentarse en.esta Administración con térmiuo de quinto di-a para enterarles de un asunto que les concierne.
Casa calle de Cuba uúmeio 136.
Idem Cuba número 25.
Idem Empadrado 34.
Huerta de Palomino.
Ingenio demolido La Chumba en Pepe Antonio. Calle de Riela número'123.
Estancia Las Cañas, Jesús del Moute.
Nuestra Sra. de la Luz < n Luyauó.
Casa Lamparilla número 8.
Idem Obrapla número 17.
Obispo 41 y 43.
Idem Villegas 91.
Callejón Ue Júsliz número 3.
Habana Marzo 14 de 1872.—Mazo.
aquella clase de fincas, podráu ocurrir á esta Administración eu dia y hora hábiles á recibir las plauillas que deban llenar según lo prescribe aquella dispoaiciou.
2.’ En la casilla referente á linderos, solo se expresará el número de las casas colindantes y caso de ño haberlos, el nombre de la calle ó punto donde se halle.
3? En una misma planilla deben relacionarse todas las casas que pertenezcan á un solo individuo.
4? Eu nota puesta al dorso de las mismas relaciones se consignaran las imposiciones que la casa reconozca á favor del Estado, siendo estas las únicas de que se haiá mérito.
Y 5? Que el 21 del mes actual vence el plazo concedido para ia presentad >n de dichas relacione?.
Habaua 13 de Marzo de 1872.—El Administrador, ¡ Dan iel del Mazo.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejeciiioi- de apremios de e3ta Administración á don Luis Gallardo Sanche/,.
Lo que se un ancia paragonerai con ici míen t >. Habana 12 do Marzo de 1872.— El Administrador, Daniel d l Mazo.
¿udicncia Pretorial Ue la Habana.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar eu orden de diez de Fobiero último se dice al Excino. é limo. Sr. Presi.len-le de esta Audiencia Pretorial lo que sigue.—Excmo. Sr. Enterado el Rey (Q. D. G.) del expediente remitido á es'e Ministerio para ¡a creación de una escribanía numeraria en el juzgado de primera iustaucia de Colou, y habida consideración á la utilidad, conveniencia y necesidades en él justificadas, por Real ódeude esla fecha, se ha servido acceder á la referida creación cuya provi ion eu su dia y caso se acomodará á lo dispuesto eu Reales órdenes de 26 de Febrero de 1838 y 27 de Octubre de 1852, así como muy especialmente á la de 13 de Abril de 1870 que entre otras cosas dasoloá los electos el carácter de interinos. Lo que participo á V. E. para su.couociniientoy efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Febrero de 1872,— Topete.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.
Dada cuenta á la Sala de Gobierno se ha servido manjar por acuerdo de este día y de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, se guarne cumpla y ejecute la Real órdeu precedente, publicándose según lo verifico, para que los que se consi ¡eren con derecho á la nueva escribanía creada, presenten demro de un mesen esta secretaría sus solicitudes con lis documentos que acrediten su idoneidad y circunstancias á fin de procederse después á lo demas que corresponda.
Habana Marzo 13 de 1872.—Dr. José Giralt, Secretario.
Circular.—Por la Intendencia general de Hacienda en oficio de ocho de este mes se dice al Excmo. é limo. Sr, Presidente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue;
“Excmo. Sr.—Como se servirá V. E. I. varen acuei-do qiublicádo en la Gaceta oficial de este dia, he dispuesto que por la Administración Central de Rentas y Estu-dísiiea se publique uua circular dirigida á los Sres. Alcaldes Mayores de la Isla, cou el fin de que se sirvan cumplir lo dispuesto en el artículo 17 de la Instrucción para las visitas de efectos timbrados publicada eu eLei-tado periódico de 29 de Febrero último.—Lo que tengo el honor de participar á V. E. I. para sr. conocimiento, esperando se sirva por su parle disponer lo conveniente para que aquellos funcionarios cumplan con la precitada disposición en beneficio de la Administración .Económica.’’
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta comunicación se lia servido .mardar por acuerdo de este día de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, se cumpla lo dispuesto por la Intendencia, circulándose al efecto, seguir lo verifico á ios Alcaldes Mayores del Territorio.
Habana Marzo 13 de 1872.—Dr. José Giralt.—Se-c-ietario.
Circular.— El Eximo, é limo. Sr. Presidente déla Audiencia Pretorial de la Habana se ba servido proveer ei auto ipie sigue:
Habana once de Marzo de jnil ochocientos setenta y dos—Debiendoc.elebrarsela visitageneral ue cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes ha de pie-eeder á ia próxima festividad déla Semana Mayor, se señala para verificarla el dia vtiutey tres del corriente á las ocho de su mañana, y el anterior á las once para el alarde de causas, dándose ¿viso al efecto á todos los Sres. Ministros y Fiscal; pásese comunicación al Rector det colegio de Escribanos á fin de que los de los juzgados de primera instancia de esta capital que tengan causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran al acto, remitiendo con anticipación de dos dias precisamente á la escribanía de Cámara de D. Antonio María del Rio, relación exacta de los correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo ciuemutade les ordenanzas de esta Audiencia, y á la secretaría las tres que deben usarse eu el acto: iulímese al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte cou lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno, y hágase igual prevención al Alcaide de la cárcel para que conforme ai cincuenta y dos pase con oportunidad á esta Presidencia por uuatriplicado la lista de presos de que el mismo trata, y cou el fin de que también las pasen los encargados de los establecimientos militares de esta plaza eu que existan presos del fuero ordinario, diríjase atento oficio al Excmo. Br. Capitán General cou objeto de que se sirva disponer, que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que eu virtud de lo que dispone la Real órden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenia y ocho, se sirva ordenar se facilite la euirada en los mencionados edificios, á la comisión de este Tribunal, que se nombre para practicaren ellos ia visita. Convóque-se al acto ¿le la misma a los Alcaldes Mayores de esta capital Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de cárceles y presidios y demas funcionarios que deban asistir con arreglo á ios artículos cincuenta y cinco y cincuenta seis; dígase á los Alcaldes Mayores fuera de esta ciudad que teng tu presos eu la cárcel ó fortalezas de ella, cumplan con lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de milocnocientos sesenta y dos, y veinte y uno de Noviemure de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de lo dis puesto, circúlese eu la forma de costumbre publicándose tste auto eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Hay una rúbrica del Excmo. é limo. Sr. Presidente.—Dr. José Giralt.—Es copia.— Dr. José Giralt, Secretario.
D. José Soroa Jefe honorario de administración civil y Escribano de Cámara de esta Exorna. Audiencia pretorial etc.
Certifico: Que la Excma. Sala segunda de justicia en el rollo de audiencia de los autos seguidos en la Alcaldía mayor del distrito Oeste en la ciuuad de Puerto Príncipe por dou Francisco del Campo contra don Jo3e Antonio Perez, se ha servido mandar por auto de veinte y ocho da Febrero próximo pasado, se convoquen á los herederos del expresado don José Antonio Pe-ívz por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad para que dentro del térmiuo de diez días á contar des de el últimoauunc o, comparezcan en esta superioridad á continuar la apelac on que interpuso e.l citado Perez apercibidos en su defecto de deserción y á linde que tenga efecto la mencionada inserción en la Gaceta oficial seguu está prevenido, libro la presante en p .peí de: sello de pobres por estar asistida como insolvente la representación del repetido Perez.
Habana Marzo! de 1872.—José Soroa.
C m objeto da aclarar algunas dudas que lia ofrecido el cumplimiento del decreto de 20 de Febrero último sobre el impuesto del 5 pgde la riqueza urbana, lie dis-pues'o que sé anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, lo siguiente:
1? Loa dueños, administradores 0 encargv!o3 qs
SEGUNDA SECCION-
OFICINAS OENEKAI.ES.
Administración General «te Correos.
El Excmo. Sr. Gob »mador Superior político con
fecha G de Diciembre próximo pesado, se ha dignado conceder autorización á esta Administración general, para contratar los servicios postales da la Isla, cuyos ¡ plazos hayan tsrm uadi ; por consecuencia sa anuncia ’ al público la subasta de la poda de Rodrigo á Rancho-
Veloz por el Quemado de Güines, bajo el tipo de nueve mil pesetas anuales, debiendo teuer lugar el acto del remate simultáneamente, á las doce del dia 13 d» Abril próximo en eslaoíicinu y ante el Sr. Teniente Gobernador de Sagú» la Grande, según pourán ver li s uteresados cou mas pormenores en el pliego de condicione« é itinerario que á continuación se insertan.
Habana Marzo 11 de 1872.—El Administrador Central, L. Ay ala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Rodrigo y Rancho-Veloz, por el Quemado de Güines.
•
1? E! contratista se obligará á conducir diaria-mente de ida y vuelta desde el paradero de Rodrigo, hasta Rauchc-Veioz ia correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada administración de Correos y recogiéndolos que de ellas partan para otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo eu que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, sen el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista en el papel correspondiente, ia multa de cinco pesos por hora, abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4T Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5? Los caballos destinados á este servicio se em-p'earáu exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia uo podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
tí.1 El contratis a deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del pala, recayendo sobre aquel Ja responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otta especie, sufr iere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista eu toda la línea de su cargo.
7? El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el sei vicio, enei concepto deque estos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedau distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8? La responsabilidad déla entrega de Jas balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9? Los conductores se liarán mùtuamente la entrega de la correspondencia y cerificados ante el'Administrador de ,1a oüeiua eu donde terminen los tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante éi se hubiese verificado, la que firmarán aquellos eu prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podráu relevarse sinó en los puntes donde haya administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedies existiesen paradas de relevos terán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea ¿c ties á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puutos donde haya administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen auted Administrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar eu et pasaporte el uúmero de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran estos de-bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, eu caso de extravio ó averías, exigirse al couductdr ( n qu en recayese a falta, la lesponsabilidad á que hubiere lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el, contratista se enfermo al tiempo de salir á viaje 6 para que este se demore, porque eu tal caso es obligación de nicho contratista reemplazan« con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lofrual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas eu el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cueuta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza g ueral del ramose Jes concede con el fin de dai les el carácter da tales conductoies de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á loa Administradores de Correos situados en la línea postal, d# las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan alSr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destinale. Si por convenir al mejor servicióse establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedará» sin efecto, como paite integrante del contrato las condiciones desde la sétima basta la quince inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas cousiguientes á di* cha variación.
17,	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas eu la tarifa v;geute.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuirlas expediciones, variar 0 suspender en parte la línea designada, ó dirigir la coi responde acia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas var.aciones siu derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinaiá el abono, por < ueuta del Esta lo, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del térmiuo de los quiuce días siguientes alea que se dé el aviso, si conviene ó uo en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19 Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á las contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se,conduzcan clandestinumeuU-cartasy pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones te anunciará en la Gaceta oficial üe ia Habana y les periódicos de los dis tritos respectivos como también por carteles eu ios parajes públicos en que convenga y tendrá lugar simultáneamente ante esta Administración general de Correos y Sr. Teniente Gobernador de Ságua la Grande, coa asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del día 13 de Abril próximo ,y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el leniate será el de nueve mil pesetas anuales no pudiendo admitirse proposición que exceda ue esta suma.
22.	Para presentarse como lioilador será condición precisa depositar en ia administración do Rentas de la Habana, Santiago de Cuba,-Tuerte-Príncipe, M'tán-zas, Trinidad, Cienfuegos, Pinar del Rio, Santa Clara ó Ságua la cantidad de novecientas pesetas en metálico ó eu su defecto presentar uua obligación de arraigo qre garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á lospespeet -vos licitadores que quedaren fuera del compromiso del rem ite, reteniéndose en calidad de depósito ladel mejor postor has a que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su cons cueucia la fianza que previene la joiadicion 30. En él caso de que el mejor postor hubiese nesentado una ganuitla personal, la reduci áá metá-icoy si !a subasta remítase por menorsumu que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción deciento por mil entre tsta y aquella.
23 Las proposiciones se liarán en pliegos ceirailos y en ellas se lijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Esta« proposiciones se preseutaráu durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó á aquel que haya do autorizar el remate y también a este eu el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de qua habla la condición anterior.
24. Tara extender las proposiciones se observará la fórmula s'guieute.—“Me obligoá desempeñar ha conducción del correo por la linea portal establecida entre