desarrollada en esta ciudad he recomendado ft la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Kosalla,
por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mis-
calle de la Habana número 119, ft donde
compañía, Lime .»	---------
pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos rt obtener
1	...	i° .	-	... __ -_____...w.oérva un asi o «i Q'/h
1’UCViPU unirliOV n/o \JUV wvwww— -----X
catálogos do los géneros y precios puestos en esta plaza
ino la he recomendado especialmente á las persona-
lli
atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general a aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde eutOucesque no han sido frecuentasen unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias demuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no liúdo en recomendar su uso ai público en general. Habana U3 de Julio de 1889.—JJr. Joaquín O. Le-(tredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Han José.
AU
3i
JARABE
PECTCRA1, CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, HEG N LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre tiene un pod cicatrizante Incontestable, y calma muy pronto la tos p< rebelde que sea. Esta propiedad es de una importanci inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando v ¡e ne acompañada de este incómodo síntoma, que no i descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les vuelve la calma procurándoles el descauso necesario ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido A las pildoras Yodof ’riñoferradas, es una poderosísima medicación pura curar la liemotisls, catarros crónicos y agudo», pii.m. v laringes incipiente y pi* venera! Imis- Ir* enferm
der !fti eeeVw’
de
L1 F RDLA DE BRONCE
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo. POR CI1CO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones mediatas, á precios muy módicos.
DeNuevitaseu 6 dias terg. esp. Pepe, cap. Vega, tons. 220 en lastie á Palacio»;cp —Pg. 1
Dial.—De Cayo-Hueso m 2 dias viv. atn. Sararí Oage, cap. Spplemazr ton. 25con pescado vivo 4 V. Cu-rabia.
DeNew-York en lfidias ierg. uní. A. J. J*w*tt, cap. Reed, ten. 280 cou efectoi á la órden.
De Cayo Hueso, viv. un. Lautaro, cap. Dellon, ton. 28, oon peleado vivo 4 V.Carabia.
De LónureB, Havre y Santander, en 25 días vap, esp. Churruca, cap Eguzquha, tons. 231, con mercancías á B. B Jiménez.—Pgs. 3
De Boston en 18 dias be*, amer. Norton Stover cap. Sherman, tons. 312 cou efecto« á Zildo y cp.
De Tabasco en 7 dias gol esp. Salvadora, cap. Mas, tons. 100 oon efectos á J. Portilla.—Pgs. 2 para esta y uno de transito.
SE ÜA REPARTIDO EL NUM. 60
HE LA ILUSTRACION DE M kDRID.
Este es el sumario.
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Flores.— Crónica de la quincena, por D B. Perez Galdós,—Los p quefi m p .* ni s, po D 8. Lóp z Guijarro— I di* Han Antón, por D. Fernando Fulgosio.—Mauifesiaciou papular celebrada en Málaga el d a 1.® de Enero de 187)1, nor X. —Dos voces [sonetos!, por D. Antonio Ar nao.— Imp ovisado en las ruinas del teatro r mmo de Haguuto fpoesla], por D. Antonio Ch comeli C dina.— Arco d Trajanoen Mérida. por X.—La casa de D. Ma riano Monasterio Madrid, por V — R-vist» de los trab ■ jo» de la» academ as y sociedades científicas, económi cas y literarios, por D. Florencio Janer.—Fray Ceferino Qo zalez, por A. S.—Obra» públicas en Madrid.—Nue vo depósito de aguas del Lozo.va oor X.
Grabados—Fray Uef roto González, dibujo .le D. A. Perra.—Fxposlcio" d Bellas Aries. S cci m de < s cu'tu ra Friné, e tátu de D Francieco B zazhi, di bujo de D. A. Pere».—Aro de Trajono en Mórula, f t» vr..fia de l.aurent.—Obras públicas en Madrid. Nuev depó-itod- seuas del Loz. ya. f toyrafía de L-ure t.‘ Ture de I- s D ma- v o sa e < que viv ó olelgarej >, di bujo de D Mari>n R c >. Manifestación p « u'&( cer br d < en Má ga el d a 1? de Koero d- 1872, ■ ib jo d D J. L. Pelicer.— Kx’-m>. 8r. D. Vicente B r antes dibujo de D Alfredo Pete .—Ca-a le D. Mariano M< uasterio, [Fuente castellan«: Madrid], dibujo de D. Da niel P.
8e suscriba Propaganda L’teraria, O’Reilly 54.
DU JOSE PIPIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofreco »1 público en su nuevo edablecímiento un gran surtido de arañas y lá upa a-d todas c ases y de última m>da. p»r gas v a eite de ca-bm, mu ■ ebgHUi.es y x p eci'.s módicos: igualmente un comp eto s irtilo d« indas ca es e pie*as pert • ee e te- á d,oho ramo. Tnnbie i se hace car.o de comp .suione é i s tal n ion de tubería» para gas y agua y colocación de ciabas.
F. DE P. N17ÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
‘ 8e ofrece ft sus amigos y al público en general, en su Gabinete Quirúrgico-dental; calle de ia Habana nú neio 178 e tre Luz y Ai'Osta; para tola clase de operaciones, . (instrucción y colocación de dientes p< atizo», asi como orificaciones eto. etc. En ei seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y dei'cad»za de bida». ' onourre igualmente á domicilio, previo aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de 1« tarde. Los pobres de solemnidad serán set vldos gratis de tres á cuatro de la tarde.
OBRA IMPORTANTE
por su excelenola y nocesidad y sumamente escasa.
So alquila un cacinero
1 ano 26.
calzada de G >
D. sidro Juan Corcove« vecin > de la ca
lie dtl 8 d númsro 68 hace pie-ente que hah’emlo lieg • lo á su iiotic a ui e i ay nd viduos que »e piop men tomi r ui ero sobre ■ u ca a «al d Sa Nicol .s uúmero 180, u-ando com s-ve, .le uu engaño, p me eu c.mo cimi* nt > de publico para que nu e deje es afar de is modo, que la cus esci-su exclusiv» pertenencia y qu la hubo d I). Edu .r o < a ia en Set embre del año próximo pasado poraLteel tscribauo D. Francisco de ca tro.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en eonoci miento de su» amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en -u clase de 'os de esta capital, liene el honor de ofrecer nuev meute sus servicios ordinario y extraordinarias, contando para ello con las ultimas nove danés de Europa y los Esta los Uuidos, como gnu ma -nlflcos y variados aparatos, lujosas camas imperiales i.ara toda cla-e de entierros y honras, coche» lujosísimo.» é imperiales, como jamás se han vi-to en esta ciudad, sarcófagos de distinta» clases y formas, ornamentos para aii ares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pron-to y esmorado á cualquieia hora del día 6 de la noc e, según lo tiene ya acreditad durante muchos años y equidad en los precios, advlrtieudo que eu dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para ca jas y sarcófagos.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta;en esta imprenta.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogó, tos nerviosa, fluxioues con opresión de peoho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DESTETA.
D. Miguel Ratnon Vieta, cirujano dentista calle del Obispo numero 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escarbut.» y demas enfermedades de la boca en pocos dia : también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la deutadura.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
Se venden dos casas de manipostería, ta-
blas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del
.	..	„	.	...	. .	q>grm¡
Calabazar, como es la calle Real esquina á la no números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solare.-
cercados de pie.ira propios para una quinta: en el mirntiu pueblo se venden uos solares uno cerca del rio y otn
inmediato á ia iglesia: eu esta impreuta impondrán.
D. Mariano Carie* y Casadevall, Agrimensor del Exento. Ayuntamiento, ha pasado su de» (>acho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece lo»
servicios do su profesión, á sus amigos en particular j al público engeueral; desde iasonce hasta las tres y me

ClUIUtNO DENTISTA -
calle de Aguiar uúmero 110, entre Amargura v Teniente Rev ESPIRITU ODONTALG1CO DE BOHORHAAYl Para quitar instantáneamente el dolor de muela POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Novena de Muestra señora de Covadomra.
La uoveuade esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de E»pafia, que fué trasladada á esta < 'apiial en el siglo pasado por ios noble» hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin a -terar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las eucia-163 da uu hermoso color de rosa, y da á la boca un. frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañaua has( las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de 1» tarde.
Se venden varios solares de un« estancia
cero ma á la c udad y a pocos metí o» de la calzada de a Infa nta y por e< c ni ro de la» cuales ba de | a-ar 1¡. nueva calzada (.ara el Cerro, se preferirá á la persona que quiera Comprarlos todos juntos, calle del Ttniente-Rey núrnaro 56 de seis 6. doce de la mañana.
INTERESANTE
A LOA QUE PADECEN DE LA BOCA D. I*ruucisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perte ueci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de a amuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: r i tica con suma sol id»- y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el día, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi* oto jtor medio de octuradores plásticos ó metálicoá, Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
ÂÂS£ÂÂ*ffi±ÎÎ„S,ïïi:
ÎSSÂT“’1““«" » “ ni.»
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha niiin. 46 BARCELONA.
Unico» representante! en esta isla, los Sres. Rentó y
lia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallan n dicho descacho.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI '»mío quimpedisia oirece sus servicios al j.>ú-olico del que es bien conocido por su .sistema sencillo y sm que se corra riesgo alguno *hi a extracción -le los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Sani
ia imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas uúmero 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana eu lo» siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la VeBa y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Casadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Ouauabacoa calle del Campo-8anto mil mero 26, en átnbos puntos se halla también de venta 11 piano déla villa de Ouanabacoa levantado por el mism
Salidas.
Dia 3.—ParaNew-Orleaas vap. am. Ch. W. Lord, oap, Rodgers.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN TUO 1AS
POR EL SUR DE SANTO OMINGO.
Orden de viaj-..
2—Saldrá de la fiaban:, á las 5 de la tarde y Haga 1 Nuevita.» el 4.
4—	» de Nuevita» y llegaráá Gibara e 5.
■5—	• de Gibara y i legará á Baracoa el 6.
de Baracoa v llegará á Cuba el 7. de Cuba f llegsrá á Santo Domingo el lo. de Santo Domiigo y llegará Mayagoez el l de Mayagíiez \ llegará á Aguadillo el II. de Aguadillo * llegará á Puerto-Rico el , de Puerto-Itic.) V llegará á S. TI ó oas el
6— 7—
10-II —
11-
12-
fíeiorno.
18-
17-
18—
19-
20—
•22-
•23-
aldrá de S. Tliómas y llegará á Puerio-Ri.-o > De Puerto-R oo y llegará a Aguad) Ila e
•	de Aguadilluy llegará á Mayagíiez .-
. de Mayagíiez/ llegará áSto. Domingo.
•	de Sto. Domiigo y llegará á Cuba .-1 3 le Cuba y llegará á Baracoa el 2
A—
io-
de Baracoa y legarás Gibara de Gibara y legará á Nuevita» ile Nuevita» ; llegará a la II U madrugada.
La carga »e recibe del 27 cu add
Consignatarios.
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Doh. Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C? Baracoa: Sres. R. A layo y O*
Cuba: Sr. D. Juan Tarrid».
Santo Domingo: Sres. Ginebra herm .iu Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos. Agúadilla: Sres. Arnell, Juliá y Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sanchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Inane y Herrn, oc paraceli -anthomas: Sres. Lamb./ Cî
Se despacha por D. Ramon de Herrera call« d Ignacio número 56.
Empresa «le vapores españole» corre«» «le las Autillas.
VAPOR MARCELONA.
Capitan, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á NueviP el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará a ruerto-Plata el 23. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 2i lie ................................
20—
21—
21—
23—
26—
26—
26—
27—
Retorno.
4—
5—
6—
8—
9—
10—
11- Saldrá
la madrugada
Recibe caiga ios días 5, 17 y 18 basta la» tres de arde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Ouerto-PIata: Sres. Ginebra hermanos, vlayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Vgúadilla: Sres. Arnell, Juliá y Cí fuerto-Rico: Sres. triarte y herm. de Caraceua y C* anthomas: Lamby C“
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Jibara: Sres. Silva, Rodríguez y C' laracoa: Sres. R. A layo y C?
'uba: Sr. D. Juan 'Parrilla,
Se despacha por D. Ramón de Hcrera, calle o vnaci" número 56.
Empresa «le vapores espaftoles correos de las Amina».
VAPOR MOl TEZIlJIA,
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á N uevitas el 6.
5—
6—
7—
8— 11—
12—
12—
13—
de Nuevitas y llegará á Gibara el de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de < ’uba y llegará á Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará & Mayagíiez el 12.
de Mayagíiez y llegará & Agúadilla el
12.
de Agúadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Día 8.—De Swansea en 78 lias berg. nor. Congal, cap. Danielsen, ton. 345, con carbón d* piedra á Sobrinos de Samá y Carreras.
De St. John [N. B.j y Cárdenas en 34 días bea. ing, Mary Stewart, cap. Peuery, tons. 408 con cortes de caja, á Pardo Iuf me y cp.
De New Orleans en 8 dias gol: amT Uraie, cap, Masón, tons. 236, con efectos á Durruty chaffraixy cp. Dia 4.—St. John (N. B.) en 20 dias gol, am. Mary
'ninna nar-» ÜaU¡ __ —I
18—
17—
18-19-
20-
22—
23—
24—
2-5-
dasVleYio'eo, Grado, Üiion, Aviiéi
r.rpspiite. Torre la vega, Keinosa, Bi •«**•**, —:- .
Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Rtiza, bau Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, VaUado.lid
oap, Rodgers.
Dia 4.— Para Puerto-Ri«o y escalas vap. esp. Moctezuma, cap. Llovet.
2—Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3 de Puerto-Rico y llegará á Agúadilla el 4 , de Agúadilla y llegará á Mayagíiez el 5. de Mayagíiez y llegará A Puerto-Plata el < de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8, de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
« Nuevitas y llegará á la Habana el 13 o
de Santhómas y llegará á PuerU-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Agúadilla el 18.
de Agúadilla y llegará á Mayagíiez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Platay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
___, Santander, Villa-
.einosa, Bilbao, Sun Sebastian, “ 'm Ibiza, Santa
Vátiva Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Mula Fanhmrco, Inda, Jumilla, Mazarron, Urtimela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Eoija, AlottO ’________v,nntn a nr«»t«iiGTH v Salí üéiix de ürixols,
n!ppraVAyamout¿, Autoquera, y tíau Félix de Urixole, I«¿iran en todas cantidades y* corta y larga vista
o . .	Wk tmlro IVlll
deruba núm. 88 entre Teuieute-Key y Muralla
calle
J. Dernestre y O mpañía
SOCIEDADES ANONIMAS.
Dauco mercaiiHI de la Habana.
que ha de celebrarse á las doce del dia 12 deMarze próximo en la casa n? 74, calle de los Oficio».
1 Eb dicha reunión se procederá también al nombramiento de uu Sr. Vocal para la Directiva, por no haber ■iceDtado ei encargo el elegido en la junta anterior. aCe Habana Febrero 26 de 1871—El Secretario Marcial Calvet.
Compañía anónima de ferro-carriles de
Caibarien ASancíi-Splritu».
La junta Directiva de esta compañía, on su sesión _el( . . ------------------
de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se recuerde á los feres. accionistas, ouyos
. __	....i..á /lAiriínnunimi nnr i unnrnriiA «han.
nomlires'siTinserían á continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que aun adeudan dividendo*
La iuDla Directiva de este banco ha señalado la primera sesión delajunt» gen-ral ordinaria ueaociouis-►	a ,, ir je Marzo próximo á las d c« de su
mañana, en la casa dei establecimiento, cade del Obispo
nÚUKn dYh t reunión se dará lectura al informe de la Dlr.ctiva, ,e pr^e . aiáu Ls cuentas formada* por ei Sr. D r et -r co* e.p- ndi mtes á i»s oper c u » d «i pn mér aú ■ s mi. 1 tirminad > «u 31 de Diciembre ult ni *• y se uombr. rá la com a ou que h « de exanil a¡)b'8, «’' Cju-for ui ad cou lo que p e*.eue el aalcu.o t>. uel Re0ia
meUL°.'que por dis.odcim del Sr. D. Julia» Zulaeta Preside.te de esa soC.elad se po «e eu cauoc.mie^t ■ Ue ios Sres. acc.on.sia» para que se sirvau asistir al
aU°H j)(Vlia 09 de Febiero de 1872. El S.cretar.o, Andrés dei casu.lo.
Caja de «h« ros, Deimentei j Depósitos «le «.i »tabana.
No h«bi.ndo ten docfrcto la jun'agmer 1 señalada pa a ei dia d ayer por la ta de as.ste icia de ufi-CeLtename.o e Sres. ace uit.s, se e nvo a de nuevo para < 1 dia le .. 1 co r n e á iu» »• is de la ta de eu edil i' d sin i uc on, á un d pro ■ r i e i,art» eu divide aodj no »mdi 1)0 , , e. 10.11 or , pn p .estj poi i» v ree i a. «-obre »as ut lidad^ dei ü timo semestre, en cou ept ■ de q. e »e cumpi rceulani i que ac. erde la mayor.a dj los co..«urreutes, se» c-al fu re »u nuin. 10.
HabauaM rzo 1? lie 1872. Secretario, José de los
Dolores Punce.
Banco Industrial.
La junta Directiva i* esta empresa lia acordado que en cump ímieuto o* )o preven d > en el artículo 45 d - los estatuto», se convoque pa a • 1 once dsl próximo Marzo, a las doce dei dia, l .junt g neral de accionistas, á fin de qu-acuerden sobre laa, robacio» ael balau. eque el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de 1 s dividendos determinados uurante ei año ultimo y »obie lo demas coiiveuieuie á ios ,mereces del csiaolecimiento y elija dos Vi cale» de dicha juma Directiva. Se adviene, i-6 'Un lo ordenauo eu el anlcUio 46 de los estatutos, que los libros y documento» de la sociedad y el iDforme sobre los resultados de la» operaciones, estarán durante el mea que media eutre esta convocatoria y la juuta general, á disposición de los Sres. accionistas eu ei escritorio ile la empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle déla Amargura número 3.	___________ .	_ T,
Habana 8 de Febrero de 1872. Pedro G. Llórente,
Secrete rio.
de Mayagíiez y llegará á Aguadilia el 26. de Agúadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Ltico y llegará áHau TLó uasel 2'
Compafiia «leí ferro-carril eulre Clenfucgo» y Yiiiac.aia.
La < omisión nombrada para 'aglo-a de las cuentas comspoudieutes año económico veucido en 31 de Octubre último, para el exámen del presupuesto dei que curda, y otros partiouiares de Ínteres paiu la Lmpre.-a, ha terminado ya »us trabajos, y para dar cueuta cou su informe se convocan á los Sres. acciones á junta geuevaj
liuauicuw »» lesiuouwo J 4—---------------- ----
pasivos sobre las acciones, con que se suscribieron á esta empresa, que están en aptitud de constituir en forma su representación en ella, cou arreglo á lo acordado en i unta general de accionistas; ocurriendo á las oficinas da la compañía, Amargura n? 25, en esta capital, á la ad miuistraciou del camino en Remedios, á consignar, en la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptado por la citada junta geueral, respecto de dichos accionistas, á quienes se les reconocerá como oapi-lal líqu do el imperte de los dividendos pasivos abonados mas tus uti idades do los mimos capitalizadas has-ta e’l dia; relevándole» del pago de los dividendos pen-
dientes, cuyo importe asume la empresa.
•21’ Que agotadas las vías extrajudiciales, 6 ineficaces en gran parte, las g03tiones hechas por la empresa-nara venir en este imp rtant.e asunto á una »olucion fi. nal reclamada no soio por el interes mismo de aquellos accionistas, oiuó también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando ne sus libros y ba.auce» los créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo pendientes da oobro, son ilu-sorios, é implican, eu alguna manera, iuobüvenientss para la fijación del capital deftuitivode la empresa, de cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propone e4a hacer uso de la autorización, que it concede e art, 6? d i reglamento social vigente, no ya para establece, la vía de apremio, par., el oobro del prinoipel adeudado y s is iutere- es basta la fecha, como hubiera podido hacer lo al teu r do dicho ar ículo, siuó paia a-umb «1 capí ta l ominal, repi«sentado por loa referidos dividendo* pasivo-, ajustándose cu esa operación las prescripciones «lei »rilculo 0?, <le que H« ha hecho mención y de-jando en consecuencia inscriptos A »u»sócioa que se ha-ilati tn aqu I caso, porel oa(dtal líquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento que proceda, c nfoimealo preceptuado eu el articulo aludido, respecto » aquellos acci instas que no comídelan uns acción con 1 >»dividendos pagados y utilidauescapitalizada* de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se barí por el término de un mes, á contar desde esta fecha á Un ae que se entienda hecho ei requerimiento á ios ntere-sados ó ásus legíti nos representantes, eu la forma preve.lida eu el articulo meuciouaUo; para procedí ral cumplimiento de dicho plazo á las operacio íes qu* »e i*joa exp testas; entendió, idoso que ai resolvería empresa asuinii el impi rte de esos dividend .s, lo hace *n beneficio de sus propios sócios toda vez que Ja ut gociacion del valor de los dividendos por pagar no darla resultad» alguno, estando como están á descuento las acoionea enteramente satisfechas de esta compañía.
Irires accionistas á quienes se refiere este anuncio.
José A. Alveruas.—Placido Alvar, z.—Fiandsc* Bonsrheu.—José Francisco Bonachea.—Rafael Brull.— FlorencioCarpetuni.—Antonio Carpetaui.--Rafael Cas-laúecla.—Eu-ebio Carpetani.—Fermin Carrasco y Car-reño.—Cayetano Fernandez .Moran.—Juan Ramón Fer-rer.—Baltazar García.—Adolfo Gosalles.—Cárlos Gómez Cosme Gónn z.—de la Mata.—José Huguet.—Antonio Hernández é hijos Francisco Hernandez.-Sjuan Bautista Hernández.—Antonio Hernández.—Benigno Hrc* rera.—Juan Lourtan.—Agustín Lecuona.—Agustín López.—Luis G. Mirquez.—M.nuel Mpnroy.—Manuel Monteagudo.—M guel Monteagudo.—Madrazo y \ ill». — Rafael María Mendive,—Vulentin Prendes.—Joaquín María Peña.—José María de la Peña.—R ifael Perez.— Agustín Roiliiguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodrl» goez.—José P. Rio. Juan Harriera.—Víctor Septieu.— Francisco Sariego.—Miguel Toro y Bonillo.—Mariano Uribo.—Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valv«rde.—Benito Valera.—Manuel Zeudoya.—Gavi-Perez.—Joaquín María Rojas.—Pous, García
UU A, O I v ó i-Jiia^UlU	i» mvjuo,-A	VJiaiVja Jf
Compañía.—Agustii^Paez.—Luis Rolland.-Isaac Ston-ne.—Bias Triaua.
Habana y Febrero 16 de 1872.—El Secretarlo, Joaquín de Souza.
Compañía de almacenes de Regla y baaco del Comercio.
Balance de la situaviou de esta empresa en la tarde del 29 de Febrero de 1872.
ACTIVO.
Caja:
En metálico.............-
... billetes del Banco Español......................
... el Banco Español y otros
Cartera:
$	88537 85
342400 ... 1517034 33
Vencimientos á 3 meses...
ídem á 6 Ídem.........
ídem á mas tiempo.....
Obligaciones vencidas.
Préstámos oon garantías.... Créditos vários:
Préstamos con hipoteca.., Saldos de várias cuentas en
suspenso...............
Créditos aplazados cou escritura.................
Seguro» de incendio.....
Interese» vencido» de préstamos con hipoteca, por cobrar...................
Propiedades:
Valor de terreno», almacenes etc....................
Idem de tinca urbana........
Id. de esclavosy asiáticos... Acciones de vária» empresas.........................
Gas tos:
Sueldos y gastos de todas
clases..................
Intereses pagados sobre empréstito del Banco Español ......................
36971 98 61079 59 10745 44 440636 2a
$	552438 30
2294058 95 87 516 14
116696 46 36432 34
405017 22
$ 6082981 64 80000 ... 4355, 93
40897 12
$	1947972 18
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones..........
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
Intereses vencidos y por cobra! sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones á la vista:
10260
$	2888921 11
$	6247888 69
$	27805 81
5958 33 $ 10680737 42
pe
nentes....
Dividendos.
cuentas cor-
Empréstito del Banco Español de la Habana...........
Depósitos con ínteres.
Obligaciones á plazo:
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos é intereses.
$	7099009
2068869 48 7867
$	242848 47
405017 K
&	907128« 4»
$	893759 ...
S07S2 60 13688 6i
23814 04
$	44571 11
¡á 10680717 42
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 5ii27_ cajas de azúcar, 2332 bocoyes de maseabadOj
4SC6 piezas de maquinaria, 4116 bultos de ferretería, 45123 sacos de huano del Perú y vàrio» otros artículo», Director, Miguel Antonio de Herrera,
Ferro-carril del Oeste.
Habiendo mamf stado ios Sres. Artaza y Compa-
ali
ñía que se les han extraviada los recibos provisionales de cuatro acciones de e«ta Empresa, ha acordado ia Junta Directiva que se publique por nu ve dias, en los periódicos de esta capital el extravío de tales documentos; en el concepto de que se darán por nulos y de ningún valor ni efecto si en el término referido no se hiciere por teroera persona reclamación alguna, en cuj ocaso se ent’egorán á ios Sres. interesados según lo han solicitado los títulos de las anteeiiauas acciones.
Habana 26 ue Febrero de 1872.—José María del Rio, Secretario.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H.°yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®.
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.'*
Agúadilla, Sres. Arnell, Julia yC.*
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. *
SaD thómas: Sres. Lamb y C.®
He despacha por Ramón de Herrera, 9, Ignacio 56
oap. Robinson, ton». W7, eon »neu de eaj»,
a MelriU Finlay y ep,
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valenoia. Cartagena, Alicante, Marcia, SeYÜla,	JerH, Corulla, Sauuag
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA. Función extraordinaria, que dedica el Excmo. Ayuntamiento á
S. A. I. el Príncipe Alejo. Para el Mártes 5 de Marzo de 1872.
Opera en cuatro aotos.
MARTHa,
Advertencia importante.
A los Sres. abonados á palcos al tumo par, se les reservaran sus localidades en contaduría, basta las 12 en punto dtl día de la funoion, debiendo piasentar para re-clamailas los recibos correspondientes. Los palco» que baata aieha hora no «erecójanse reservaran basta la» 2 á loa rf»p»*V.vei señor«» abonado* ai turno inapar y Je»
que enlónces queden sobrantesse expenderán á las per* tonas que primero los soliciten.
A los Sres. abonados á butacas, lunetas y tertulla.se les reservarmisus localidades hatta las 2 en punto del día de la función debiendo presentar también para reclamarlas lo» recibos correspondientes. Pasada dicha hora »e expenderán al público las localidades que no hayan sido recogidas.
Empezará á las 7j.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Grande y extraordinaria corrida, dedicada á S. A. el Príncipe de Rusia.
El Miércoles 6 de Marzo de 1872.
S. A. I.,
concurrirá a la función.
Se lidiarán
SEIS TOROS.DE MUERTE, en esta sobresalieute funoion y habrá otres seis de reserva y veinte caballos en la cuadra.
La plaza aparecerá vistosamente engalanada. Los toros lucirán lujosísimas moñas.
Se suplica á la concurrencia la observancia d# la» prevenciones de la Autoridad y principalmente las d» no situarse en las escaleras de las gradas, no arrojar objetos á la plaza ni bajar al redondel durante la corrida.
Las
rá á las
•puertas se abrirán á las 2 y la «orrida e»pG*’

I