TrMentía de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel San- ¡ cientosretenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por ohez Líamela, Caballero de las ILales y militares su mandado, Julio Jiménez. ModestoMartiu. E O 22 órdenes de Man Hermenegildo, de San Fernando do f Ron Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde rna-jnimer i clase y de segurada laureada jior juie e yor de esla villa y su partido etc. Por este mi st-coucadictorio, eoedícorado con la de segunda cía- ' guudo edicto, cito, ilamo y emplazo al asiático Macario se roja del M rilo Mi'it»r, Caballero de la Real y contratado con don Agustín Ariosa en su ingenio San distinguida órden americana de Isabel la CatOlicaí | Manuel, natural de Macao, vecino de Güiiva, casado de la de Nuestro Hr. Jesucristo de Portugal y otres «u su país, de campo y de treinta años para que dentro varias de distinción por acciones de guerra, Rene- do nueve dias se presente en la Real cárcel de esta villa
mérito 4 la Patria, Coronel de caballería, Comandante miifta'r y Teniente Gobernador de ésta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que babien lo á u 1 ■ ti'* á e (a Tendencia de Gobierno en el día de la fecha don Francisco Alb r-to, natural de Guamuta5», mayor de edad y vecino de Lsguuilias, y (1 ña Hita Bamreta, de la misma ualura-lidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando Ja adquislc on de una mina de Chapapote de lustre con la denominación de «La Fortuna» y en terrenos de d< fia Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la designación en la forma siguiente.- Desde el pozo de labor que se señala en el piano á la parte mas oriental dec-ayo Copey que indi ¡a la letra K. al N. 17“- E. a 2019’53 me ro». Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrom-orieütvl del lindero de tierra de dou Francisco Marga-ril; al tí 82°52’ O. a 319’ 10 metros, y el punto N. intersección dei lindero oriental A E dei sitio de doña Luisa Rodríguez de Navarro, con el eje ds la línea del ferrot carril del J acaro, al tí. 8o 4’24” O, á icio,589 metros. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de o;ro mejor he dispuesto si propio tiempo se publique ei presente edicto por m dio de la Gaceta Oficial de la Habana, Roletin Moro intU de ista fiud id y por cedulones que se fijarán en el punido de Lagunillas, á fin de que ios que se consideren perjudican >3 puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la L-éluq en la inteligencia dique espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna tspccio. Cárdenas, Marzo 4 de I»72.—Lamerla.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy Isa ciudadrde Mnf,üaziu),— Faetiigncia.— íál Ilustre ayunta lamieuto de.luí presidencia, til sesión celebrada ti di' primero del actual acordó sacar á concurso la construct t-ion da tres puentes de hierro sobre los ríos w-au Juau-y «Yumurí» con arreglo á !a i instrucciones que ai efec» toss publican, por estar (kbidain.'irto autorizado por e-iiíorno. tír. Gobernador Superior político para realizar ms obras de reconstrucción que n -cesiía esta ciudad á consecuencia de los siniestros cansados por el t nu portal del 7 al 8 d; Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en lo .segunda quine ma del mes de J unio próximo tu que cumplen ios tres meses de plazo: dáudo e la prefe-íail -i i á los que mas iieueu las condiciones de solidez-, economía y demas á que se contraen las disp sicioues genera es.—Matánzás y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Fresideute, Juan Birr el.
E I. Ayuntamiento de la ciudad do Matanzas lia acordado construir tres.pueuies.de í i pro sobro losru.s «San Juar»’y «Yummi» en sustitución, do ks q lo dss-t.uyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción: á las condiciones que á continuación se expresan.
lurtrucoion pitra construir tipi puefitos de hierro sobre i oí rks«tíuri Juan» y «Yumurí» cu la ciudad (le Ma- * 1 táuzas.	I
(tío publicó en la Gaott.r de los ilii.sS, 9 y, 10 del corriente.)
a cumplir la condena que le ha sido impuesta por la 'Exorna. Audiencia Pretorial. Remedios Febrero ocho de mil ochocientos sítenla y dos Gerardo F. de la Reguera.' For su mandado, Julio Jiménez, Modesto Martin.	E O 22
Dxn Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde mayor dí cita villa y su partí lo etc. For este mi segundo edicto, cito, llamr y emplazo á b. Juan Navas y Rocha y don-Vicente Montesinos, cuyas generales no constan, j ara que dentro de nueve días contados désete hoy se pie eitten en la cáivel pública de esta referida á descargarse de la culpa que es resulta en la causa criminal que se les sigue por abusos y exaciones ilegales cometidos como.CoIector y Contador que fuáuii ds la adua na de Caibarien, ciertos y seguros que si así lo h ci ren se les administrará recta y cumplida justicia y de no se lea declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penis dé la. Ley. Remedios siete de Febrero de mil ocuoeieñtos SJtenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. For mandado de suseñoría. Julio Jiménez, Modesto Martin.	E	O 23
D. Antonio Muñoz Jurado, Juezde primera instancia interino del distrito de Guadalupe...For este primer edicto, cito, llamo y,emplazo á don Manueí.Prmentel, escriban > público qué fué de este juzgado, para queden-tro del término de nueve dias se presente en m Real circe! de esta capital á-d scargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le le sigue por malversación de caudales; seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebc.de x contumaz ó incurso en las ponas de la Ley y por bastaute los estrados del tribunal para los trámites ultorioiojj. Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos. Antonio M. J urado. Por su mandado, Rafael del Fino. Y para su publicocion eu la Gac.ta oficial libro la presente fecha ütsuprá. Lafael del Fino.
lii O 23
D. Joaquín Arguedas y Espauol, Alcalde Mayor del distrito de ia Catedral etc. Foresta mi ptimera carta de euicto y pregón, cito, llamo^y emplazo á dou Maximino Koig, natural de Baeelóua, de diez y nueve años, dependiente, para que,dentro de nueve dias se presénte en la Real Cárcel a il «cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la feorie-da t de Lourtalot y compañía, cierto’ y seguro que si así ¡o buco se le administrará justicia y de lo contiario quedará inctuso eu Jas penas de la Ley. Habaua Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Argedas. For manuado de su señoría. Manuel S. Segovia.
E O 22
D. José de Almagro, Comendador de número de la Real óiden de Isabel Ja Católica, Magistrado de audieu-
cuato mil trfsden.es cincuenta pesos, debiendo celebrarse su remate ■ •, dia di» z del entran te Abril á las doce de su mañana eu los estro los de este juzgado sito calle de San Rafael nrtmer» treinta y « os, Asimismo bao g ) saber so han puesto á pública subasta por términ-ue veinte dias dos casa«, la primera situada eu la calle del Arsenal número veinte y s i q adera d d Norte, Ja cual constada doi veinte y cinco de fondo.de cinco veinte y cinco de frente y cinco ochenta y siete de frente de fondo, tasada en. dos mil quinientos treinta y seis pesos, setenta v cinco e< ntavos y la segunda situada en la calzada Real uó Jesús del Monte de manipostería y tejus, siendo !el fronte de azotea y número quinientos uiez y ocho: que comprende un areade terreno de nueve metros, cuarenta y seis y medio céntimos de frente, por cuarenta y siis metres sesenta y. cinco, céntimos de fondo, tufada en cinco mil doscién-tos cincuentaiy cuatro pesas doce centavos y rebajados novecientos rióveúta y cuatro pases del terreno, por ser á, censo, queda líquido cuatro mil doscientos Sesenta pesos doce centavos: debiendo celebrarse el remate el día veinte y tres del entrante Abril á las doce de su m»ñaña en las puertas del juzg ido sitúa.lo eu Ja calle de tíau Rafael número treinta y dos. Lo que se hace saber al público pura su conocimiento, advirtiendo que no se admitirán posturas sino por pi recio de tasación. Qre así lo teugo dispuesto en auto de esta fecha en el abintis-tato d i doilaTercs • Valúes y testamentaría de don José Fortunato Percha. Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza.
R 24
En los autos de abintestato de don Antonio N uñez, vecino que fué del part do de Managua qug cursan, eu el juzgado de l Sr. Alcalde Mayor de esta V.i/la y por ante mí ha dispuesto su señoría que por tres números de la Gaceta ofieialse haga saber al público.haberse señalado el dia trece de Abril próximo venidero á las once de la mañana en la puerta del juzgado s to en la calle de Jesús María número número sieie para el remate dé los bienes de la mortuoria cen-latentes en una estancia de uiia y media caballería dé tierra coa sus fábricas en el cuartón de las Guásimas, eu dos é.-clavos da diferentes sexos y edades, en vários animales y aperos de labranzas valorados eu conjunto en cuatro mi ciento cuarenta y cinco paspa cincuenta t entayps, cuyos bienes tieneu hecha la proposición dei íntegro precio de su avaluó: de céntadó y í fin de que los que quieran mejorar la proposición i ütdau verificarlo el dia señalada libro la presente. Guauabacoa Marzo 13 de 1872. ‘ Luis J. Marín.	R 23
D. Jo ó Diz y Romero, Caballero Gran Cruz do la Real órden Americana de Isabel ia Católica, Comendador de la distinguida española de Carlos tareera,y Alcalde mayor del distrito del Filar. Forel presente edicto hago sabir,qué á consecuencia del juicio de paz acorde-do entre dota Pedro TJdaeta y Cagigal y la sociedad do García y tíuarez, se ha señalado piara el día cuatro del entrante, á las once de la mañana en las puertas del juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis para el remate de una agencia de mudadas titulada el «Navio» siluadaeu la .calle del Arsenal ¡número cua;ro
eia de los de fuerra de esta capital y Juez do primera ! tasada eu ia cantidad de tres mil ophooien.Us uoveuta y instancia en comisión del distrito de Monserrate. Por ! siete pesas cincuenta centavos para el que quiera hacer
SEXTA SECCiOa\.
JfiZOADÓB 1>B PKlVfiKA I N2TA NOI A.
KWItITOS.
D. Ramón Eloy Salgado, Juez do primera instancia do esta viuda ( y bu jurird céioit etc. For esta mi primera cana de edicto cite, Hamo -V emplazo al moreuo soltero, criollo esclavo de don D mungo Fetr. r, para que dentro del término de nueve días se presente cu Ja cárcel de esta ciudad A descargarse' de la culpa que le re siltaeu la causa criminal formada c utirá el negro Tomas criollo por tentativa de hurto, «¡orto y seguro que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declara rebekR y contumaz é inctuso eu las peuas de lié Ley, p ¡es así lo he clispues-ló éu dicha causa. Bejucal 20'de M uzo do 1872 Salgalo, For mandado do su señoría. Foderino Molina.
Iij O 24
D. Cándido Ainz, ‘Alcalde Mayor del distrito del Cerro. For esta mi primera carta dee ficto, cito, llamo Y emplazo al pa do Francisco tíigarroa, n.,turai de esta, soltero, cochera y de veinte y siete aúos puraque (Usuilo do nueve din» da último anunció se presente éu el juzgado para un acto de justicia en la cftu-a que se Je sigue ul referido tìigurroa y otros por íálséd id eii lu oxpedieiou ade un documento de policía, cierto y t-eguro de que si sí lo hiciere se le o,rá y administrará justicia y y ‘de, Jo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la Ley. 'Habana y Marzo 21 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado desti señoría, lido. Ramon <|e Ortega. Habana Marzo veinte y uno do 1872. L. Ramou de Ortega,	E O 24
Dr. D. Gerardo Fernán iez da la Regnerà, J tu-z de prim ira instancia d i esta villa y su paritdo, oté. For esto mi segundo odicto, cito, llamo y empi iz > ¡V Genaro-alto, delgado, color prieto, nariz aplastada, boca gran, de, pelo-pasa y muy negro, cara larga, trente a tehu, ínoiiunciaoion clara espàndi, aunque es de nación (Oiigo, pies grande) y delgadas y :i i ninguna marra desu turra, tíauiiago, deestitura bija, envuelto eu Carnes, calor e »lora lito, pdo-pa -a y co.orado, trente au-cliu, ojQs	y ii a tu .rulés,, liuriz cUutu, cúiu iiuolicV,
1 til»jos balfudos y d ; prpiiüuciuciou cluru, sobi'osiilitiiiio el vieutre, pieá aucuoa y grand s, sin ninguna inai*, a de su tierra en la cara, y Mosquito, dé estatina baja, epipr prieto, ojos grandes, nariz aplastadx boca grande labios uelfud >s, cara auclia y redonda, bau iga sO/jiesa-lieute, pié chiquito, pronunciaci Iiíspanol bien, |>cio te lo conoce mucho qilé Q* coligo, sin ninguna marca en la cara , pata que.dentro do nueve días d Contar desde hoy ss presenuen en la Real earcet de éita ítferida a descargarse de la culp.v quedes rééú ta en la causa que se les sigue por ks'ones al negro Venancio, esclavo de don Juan Font, ciertos y seguros que si lo hicieren so les administrará recta y cumplida justicia y de no «se it-s declaiá rebeldes y contumaces 6 incurses en Jas penas de la Ley. diemedlos \S de Febrero de mil oracele utos setenta y <los. Gerardo h. de Ja Regueia. i>or órden di tí. tíría. Julio Jiménez. Modesto JNÍamu.^
D. Cándalo Ainz, Alcalde mayor dei distrito de Cerro etc.Por este mi segundo edicto, cito, llamo y ein
1 lazo á Uon FraucisC) Atmeidu, natural de esta, taba quei o y de veinte años, y paid > Andrés Perro, zapatero y de diez y nueve aiies para que dentro do nueve dias se presenten en este juzgado a descargarse de la CU'pa que les resulta en Ja causa que se les sigue por iioimei-uio de dofia María Pechi, seguros.de que se les oirtVy ad-minis rará justicia y de lo contrario, serán declarados j e-beides y contumaces 6 iucursos i n las penas de la Lev, y por bastante Jos estrados del juzga lo, para ios'ulte Jim os trámites. Habana y M «rzo 21 de 1872. Cándido Ainz. l’or mandado da éu aeñonu. L. I.uis Rodiiguez.^Y para su publicaciou eu tres números do JaGaevta oficial Jibro la presente, ut-supra. L. Luis Rodrignez
J'i O ¿ó
D. Eulogio de Velatole, Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción. For esta mi segunda carta do edicto cito Hamo y emplazo al pardo Imre Ni co: as Sánchez Escóvedo, natural de la Habana, soltero, de treinta años de edad, para que en el término de nueve días
esta mi primera carta de dicto y pregón, eito, llamo y emplazo al moreno Jósé (ál Figurín, de estatuía regular, delgado, que viste pantalón blanco, levita negra, sombrero color úe chocolate, para que en el término de nueve dias contados desde Ja fecha se presente eu la
cárcel de-esta capital á desoaigarse de la cuija que le „	_________ „
resultaén la causa que se le sigue en uuion del pardo dictado como delegado del Sr. Juez propietario éu las Julio Daniel por hurto de uu reloj, cierto y seguro de j diliaeueias de juicio verbal seguidas en este juzgado per
PQ,Stura ocurra e.l día señalado para.el,remató.. Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos setenta y dos.— José Diz y Romero.—For mandado de ,S. E.—Alejan-, dio Nuñez.	. R 23
En virtud de providencia del tír. D. Nicolás Girai y Palet Juez de paz primer suplente de este distrito
qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Ir coatí ario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las peuas de la ley. Que así lo he manda lo en dicha causa. Habaua Marzo diez y ocho de mil ochocientos seieuta y dos. Almagro. Por mandado de tí. tíría, Fernando Novell. Y para su publicación libro el prorejite. Iíabaua Marzo uiez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Fernando Novel!. E O 23 D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito do Bóten etc. For este mi primer edicto y pregón, citó, ítam > y emplazo á D. Francisco tíanohez y Sánchez, e.uoeiuo por Paso, natural de Cádiz, de veinte y dos años de edad, soltero, vendedor de carne y vecino de esta ciudad^ para que dentro del término de nueve dias contador desde la fechase presente en ia Real Cárcel de "esta capital A extinguir la pena de prisión que le ha sido impuesta por la Superioridad en la cama que se le siguió por hurto de tres y media libras de carne á dou Francisco Oliva. Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dós. Antonio F. Chorot. For mandado de tí. tíría. Joaquin Lañéis.	E O 22
REMATES.
Don Antonio Muñoz Jurado, Ju3z de primera inc-lanuia int.riuo del distrito de Guadalupe di esta ciudad. Forel presente se haca público qua este juzga lo en los autos ejecutivos s g iidos por don Agustín Jiménez Bueno contra doña Auelaida Pujol de Sola eu cobro da dos mil cuatrocientos pssqs, ha dispuesto el remate de una casa que posee la deudora eu el barrio d 1 Carro calle de $&& Cristóbal número diez yjooho esquina á ia de Perez retasa ia en la cantidad de diez mil ciento cincuenta y do3 pesos veinte y cinco centavos, según ma3 ‘pormenor Aparece de la operación practicada por perito» y que está de manifiesto en la escribanía; cuyo acto tendrá lugar el dia ouca de Auril próximo venidero á las once de su mañai a para que los que se interesen acudau al juzgado sito en la calle de tían Rafaelnúme-ro treinta y dosel dia y fiora indicada. Habaua once (Te Marzo da mil ochocientos setenta y dos. Antonio M. Jurado. Por mandado de su señoría. Rafael deí Piño. Y pura su pubicaciou en Ja Gaceta oficial libro 11 presente. Habana Marzo doto demil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pin o.	R 33
Don Joté de Almagro Magistrado de aud ouciaTTe fue a de esta ciudad y Juez d ) primera instancia dai distrito dei Moucerrate. Por el presente hago saber: que á consecuencia de Jo i autos téstauieutarios ib tíou PaulalcJU Mururi he dispuesto,sa pongt en púb i ja subasta por iSrmino de ocho dias uu establecimiento de prcndería.y platería titulado« LaPeria.» sito .en esta ciudad calij del Obii-po número sfseuta y seis con todas susexistenciasy pertenencias tása los coninclusion de los créditot activos conssantes de cuentas corrientes y pa-'garées, cu cincuenta y dos mil novecientoi noventa y sictcpesos sesenta y un esntavos, estando señalados pa-raér remate las'oúé-i ‘dé la mañana del día cinco de Abril próximo entrante en el juzgada sito en Ja calzada dei Monte número cuarenta y cinco, coa advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el precio de la tasación. Le que se anuncia al público para conocimiento de los que quierau interesarse en la subasta- Habana quince de Marzo de mil ochocientos setenta y do». Almagro. P.n'mandado de su señoría Jo-.é Mnría-Cdstro.	R ü4
D. Antonio F. Chorot, Alcalde Mayor de Balen, etc. Por el presente so convocan Jioitadores para el remate dé la casilla situada en el Paseo de Tacón frente á ta Quinta do Jos Molinos, la cual ooutieue efectos y cuse-ros do cantina avaluadla en quinientos cuarenta y cinto peso s; cuyo acto ten irá tugar en las puertas do esti juzgado alas doce del dia veiute y sets del entrame .Abril. Que asi lo he dispuesto eu los teguidos por dou Calixto Toledo -y comparto! contra don Maree! no Na-vedo y dou Antonio tíarabio eu cobro de pesos. Habana veinte y umiul sALarzo-de-mil ochocientos setenta y dos. AntonioF. Chorot. por mauaodo de tí. tíría Joaquín Laucis. Y para su publicación en tres números fie la Uac.cta oficial libro la presente fecha ut supra. Joaquín Lañéis.	R 24
D. Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Cerró dé esta capital, l’or el presente edicto se anuncia ai público estar señalado las doce del dia diez y ocho del próximo mes de Abril en el juzgado para el remate de las casas situadas eu la calle del Tulipán número quince y treinta y dos, tasadas la primepa en sesenta y tres mil trescientos treinta y tres escudos, quinientas diez milésimas y la segunda eu treoe mil setecientos setenta y ocho pesos cincuenta centavos & fin de que el que quiera hacerles propoiióión ócutra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de rematar ese dia en favor de quien mas diere. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguí, dos por la sociedad de Aviles y Lablau coutra la de A -faro y co n) afiía ea cobro de pesos, Habana Marzo 10 1 e
o .atado» desde esta fecha se presente en ia cárcel pfl- | 1872. Cándiuo Ainz. Por mandado de suseñoría. 1 . blica de esta villa á descargarse de la culpa que le resul- Luis Rodríguez. Y papa su publicación por tres mino, ta bn ta causa formada por robo do dos sillas en la casa roe de la Gaceta oficial libro ia présate en su lecha. L.
déla parda Escolástica" Marín, seguro de quo ti así lo hiciercseíeoiráy administrará justicia y deto contrario se Je declaraiá rebelde y contumaz é incurso cu las pellas de la Ley- Guauabacoa y Marzo 17 do mil ochocientos setenta y dos. Eulogio de Veiarde. Por mandado do su señoría. Pedro Uuliudo. Y para su cumplimiento libróla presente. Guauabacoa y Marzol7 de mil ochocientos setenta y des- Pedro Guando.
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distriló de Belen de esta capital etc. Por ts ta mi tercera oarta de edicto, cito, ilamo y emplazo ul asiático Anit eto do treinta y seis años do edad y de esta • tilia regalar ignorándose ¡.us deuias generales, pata que en el término de nueve dia» se presento en la iteal cárcel á *er notificado de 11 seuten. ni del Superior recaída eu la causa que so Je siguió por burlo do un fe oj áD
Luis Uodriguez.	R 24
D. Cándido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Cerro. For el preséntese hace público que el dia quilico del próximo Abril y eu las puertas dd juzgado calle deO’Reiily número cincuenta á las doce ha de tener efecto con las formalidades legales, el remate de una casa situada en ia calle de la Maloja número treinta y siete entre las de los Anglúe3 y Rayo, tasada eu cinco mil ochenta y cuatro pes03 ¡cincuenta y cuatro centavos; lo que se anuncia par» geneiat conocimiento, según lo ti ngo dispuesto en el ímidente á los autos dsi intestado de úou Pablo Jiménez promovidos por di.n Antonio S fia, dou Tomas Bartroly y compañía y dou Ramou Melué eu co¡*to de i» sos. Habana Marzo diez y seis de mil CchócÁutbS setenta y dos.—Ainz.—-For mandado Os tí. tíría. L. Luis Rodríguez. L. Ramón Ortega. Para su cUTnpUui ento libramos la presente. Habana Mar-
MYn„;7"Mmtinez v dtT no verificarlo quedará iucurso > z_> diez y seis oc mil ocliocieutos setenta y dos. L. Luis
w	■	. r .-----1 . ,i„„i ..a *..,i ..1.1.. 1 un/iri.m.» i. Ramón de Ortega.	R 23
uez de primera iustan-dalupe. For el presente á publica subasta por término úe ocho diaq: un lote de prendas y alhajas tasa-f tisis en doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete ctmtuvos, y varios esclavos, á saber, unanegra nombra-¡ úa Mai'gaata, macuá, como de \emte y seis añt s, serví 1 cial de manó, san», robusta, de muy ñutía aspecto, en I ochocientos cincuenta pesos. Antonia, hija de la antevi >r, criolla, úo seis años, sana, eu doscientos cincuen la peso ; María de Jesús, criolla, de treinta y tres años, t lavandera, y de buena presencia, en ochocientos pesos; Paulina, mulata, orioila, da treinta años, ccc.ne sana y do buena presencia, en ochocientos ciucuen-pesfii; Modesta, criolla de,once años, servicial do casa, sana y uo buen aspecto, eu cqatrociedíos pesos; Julián, pardo, de oeno años, sano, de bueua presencia, ircscieu-clarará leoeides y contumaces é incursos eu las. penas totJJ.'-ádi-i J(>sé Belén, de B.i£tc años, sano y d.e buena d-, la Ley. Reiíiedius Febrero diez.y echo d$ uiil ocho- ^ presencia, en trescientos pesos; cuyo tota iaseieude &
(Jhoiot. l’or mandad ) de su señoría, tiáilos Laurent.— y para su publicación libro Ja presente en su lecha.
L'árlos Laiíreqt.	.1
D. Gerardo FernanJíz déla Reguera, Alcaide mayor de esta villa y su parí i lo e te. For este mi sí guudo edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Juuu de atojas,
(á) Cli quilo, y á una partida de negros que leacomp,.-ñabau, cuyos nombres generales y limación se ignoran puraque do,itro de nueve dias contados desdo boy se píeteuten éu laeáicel pública á de.cargarse do ia chipa ¡ pos que les resulta en la causa que se les sigue por robo de j ra, limero y especies á don Joaquín Muñoz y lesionas tí, i-1, don José Arcediano tíuarez, ciertos y segures que ti io bjcierep se les aduñuislrara justicia y de no sb fies de
I
D. Rafael Maestre como apoderado del tír. Marqués de la Real Proclamación contra los herederos üe doña Ge-rónima Hernández eri cobro de escudos procedentes de oensos vencidos, dal terreno que ocupa ia casa número ciento once, situadaen la cali ; de tíauta Rosd en el pueblo de Regla de la peiteueucia del vínculo de la Real Proclamación cuya casa está tas ida, en .ciento catorce pesos, sin el tirreno; debiendo verificarse el remato el dia veiute y dos do Abril próximo venidero de doce á dos de Ja tarde en las poemas del juzhado calle d;l tían-tuario número doce, á iiu de que los Uciíadoros ocurran al juzgado en cuya Secrotarí ( se ha la da manifiesto ia tasación. Yen cumplimiento de fio manda io libróla presente para su publicación en la Gaceta oficial. Regla Marzo 18 de 1872.,. El ¡decretano. Antonio J. Bar-rutia.	R 22
EONVOC ATOMÍAS.
Eu les autos del concórso de don Juan Serapio Delgado ha dispuesto el tír. Alcalde mayor dei distrito del tíur de esta ciudad que en tres números couáecu ivos de ia Gaceia oficial dé Ja Habana se haga sabérpor segunda vez á todos los sucesores de don José do bulaos que bn el preciso término de ocho dias á contar desdo ia intima publicación ocurran á dicho juicio á usar dalos derechos que les bsistau porvirtudda ia hlp'oteca que constituyó dou Tomas de Hojas y ¡Sotolougo eu el cafetal «Puriísiua Concepción situado en Baiuoaá favor del meu cionado don José de Bulnes por iasuma 14 036 pesos en concepto de que trascurrido el expresado término sin haber comparecido á geitionar cosa alguna, so llevará á efecto tú apercibimiento de cancelación del insinuado gravámen con que se lucieron las primeras convocatorias. Matanzas y Marzo 14 Uc 1872, Manueldel Fortino.
G 24
En las diligeucias promovidas por doña Camila Morales de Gómez para que se lleve á efeto io convenido eu el juicio do paz teuido con dou Miguel Murales y Herrera, ha dispucíto el Examo. tír. Alcalde major del distrito' del Filar que por la Gaceta oficial se haga saber á Jas personas que t ingau que entregar cantidades a! indicado don Miguel Morales, no io migan á este sino á dou Juau Pedro Febles, veedor constituido eu ia cantera situada en Jesus del Monte de ia propiedad del mencionado Morales y Herrera, bajo apercibimiento en su defecto de la doble pagi. Y para que leuga efecto Ja publicación dispuesta libro la preseme. Habana y Marzo 21 de 1*72. Alejandro Nuñez.	C 24
D. Antonio F. Chorot, Al aldi mayor de Belén etc. Porti pu-eseute eito, Jl.-.mo y cnqiiazo á los que se consideren con derecho á heredar a don José Mateo Garci-gas y Marques, natural del Calvario y de emúenta y nueve años de edad para que en el lérmiuo de ve.nte
dias después, do.esta publicación comparezcan en este juzgado por ante el escribano que da fé íi deducir el que les asista adviniéndose que se yahau presentado con el carácter do tales, sus hermanos doña María Belen de ia Merced y dou Cáelos José Burro.orné Garcigas y Marques. Que asi lo tengo mandado á coi secuencia de-ios autos ucl intestado del citado, don José, M, Garcígas. Habana Marzo, 21 de 1872. Antonio F. Cüorot. Por mandado de su señoría. Joaquin Lañéis. Y para su publicación por tres números acia Gaceta oficial libro 11 presente. Habana Marzo 21 d-j 1872. Joaquín Lany.s;
C L'-i
E11 los autos del concurso neceiario da D. Justo La-mar, Ua dispuesto el Exorno, tír. 1). José Diz y Romero Alcalde M »yor del distrito del Filar, anta mí que pior medio do ia Gaceta oficial y,cu tres numeres eousecuti-vo.3 se convoque á todos ios acreedores del referido Limar piara que en el término de veiutedios presentea-eir dichos autos los documentos jusi.ificativ.os desús créditos H ibaru Marzo 11 de 1872. Alejandro Nuñez.
C 21
A cousocumoia del intestado de doña Marta Gonjon ó Gouilou de Peiré ha dispuesto, el ¡Sr. .Ak-aldc mayor dei distrito del Norte de erta Ciudad, so eonvoquen por medio del periòdico 'Aurora, dei Yumori y Gaceta do-la Habana á las personas que se consideren con dereoho á heieJar los bienes quenados al fallecimiento de ia ex-: puesta Gonjon á fin de que se presenten eu ci termino dé veinte abas A acreditar su derecho, Debiendo advertir que solo se ha presentado su legítima hija doña Eugenia Reiré de Cremadeii aspirando fique soie declare su uni. ca y universal heredera. Y cu Cumplimiento de lo mandano libro la p-rtsenté para su publicación. Matanzas y Marzo 12 de 1872. C emente ue Mahoura. C ,, 17
?>B OFJílló.
Eu la causa criminal formada contrá D. Ramón y D Cipriau Hernaudez por hurto ce rests 11a uispiuesto el tír. An alile May r Je 1 sta mudad que por tres nüuh -r is de ia Gaceta oficial se convoque a don il lane s,o i -ralla para que dentro do quinto dui se presente eu este iu-'tráuo á piesta» una declaración, Jaruco Marzo 18 do 1872. Jacinto Vi age i"’.	CO 24
A consecuencia de exhorto librado por el tír. Alcalde mayor de Kagua la Grande lia dispmesto por unto mí el Eximo, tír. D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito del Filar se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a doña Adela López vecina de esta capital y que lo ha sino do ia calle dea tío! número
17 pura que comparezca eu esie juzgado dentro de tercero o a lespues dèi último anuncio. Habana Marzo 18 ds 1*72. Mateo G. Alvaiez.	C © 25
A consecuencia do exhorto horauo por el br. a.acalde Mavor de Manzanillo en los autos ue intestado del asiatico Agustín Farodis ha depuesto por ante mí el , Exorno tír. D. José L’rz y Romero, Alcalde Mayor dui. distrito del Pilar se coavoque por tres números oonsc- j cativos de la Gaceta oficial á los que se crean a.-.isliJi s ; de ai-mu derecho fi heredar al referido asiático para q'iíe dentro del término,do treinta fitas eifiia forma cor- ! respoudieute. Habana Marzo. diez y ocho de mil ochocientos teteuta y dos. Mateo G. Aluau-z. C O _4
El tír tír. Alcalde M»yor nei partido judicial de ¡ Alacranes ha dispuesto en causa criminal seguida do' oficio pro incendio cc m ido 01. una casa de Ja morena | Mode-ta Vii la loria s¿ cite poreste medio »1 moreno Jo» | sé tí .rapio Buchona piara qin contro .do quinto dia después del'Uitüuo aiiuoció comparezca en este juzgado á ¡ evacuar un aero de justicia. V para su p.ubUcacum cu la Gaceta oficial de la Habana litro la presente en Alacranes á trece de Marzo de mil oche cientos se tema y
dos. Amlies Moreno.	,	0 ,23
Eu la causa criminal formada conti a don Cristóbal M ría Aguiney oíros por sevicia Uadi.spucsiací tír. A -calde mayor de esta jurisdiccion ipucpoi tres números de la Gaceta oficial se haga saber al e-xpiresado Agii irto, que por auto dictado por la Exorna. Audiencia se je absuelve iibremeule y con las costas denudo ruja causa indicada. Jaruco Marzo H de 1872. Jacinto Vil igelm.
V O 4¿<J
Dr. D. Pedro Arias y zVvalos, Alcalde mayor déla ciudad de tíauta Ciara. Por el presente hago saber: que habiendo declarado eu concurso necesario de acreedores ftia sociedad de Joaquin Morales y compañía he dispuesto se anuncie al público dicho concurso y se llamea los acreedores de Ja ref rida sociedad para que dentro de veinte dias se prt-seníen en el juicio con ios títulos justificativos de sus créditos. Para su publicación cu ia Gaceta oficial déla Habana libro el preesente. Santa Clara 7 de Marzo de 1872. Dr. Pedrp Arias. Emilio tíalainó.	C O 23
A consecuencia de las diligencias formadas, por la herida simple que le infirió uu cochero blanco deseino-eido, al moreno Alejandro Girait, el dia primero dei corriente ha dispuesto el tír. Juez de Paz dei distrito de B ien, se couyoque pior tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai cochero bl neo que infirió la herida Simple al expiresado moreno A'ejaudro Girait, para que comparezca cu este juzgado, sito en ia calle de Bernaza número treinta y seiselpiimer dia hábil después del último anuncio, á liu de celebrar el juicio ve»bal criminal dispnesro asimismo se. convocan á las personas que tengan noticias de la ocurrencia que tuvo lugar el dia expresado eu la calle de Je-us María para que se presenten en el juzgado á declarar lo que ks conste sobre ei particular. Y por órden de su señoría libro la presente para su publicación eu la Gaceta oficial, lia' ana y Marzo 15 de 1872. Julio G. Barroso. For brandado de su señoría. José Miguel Perez, Secretario.	C O 23	.
El tír. Juez de primeraúnstancia del distrito dei Cer roen virtud de lo pedirlo por el de Cárdcnasen oficio librado el siete del corriente eu causa criminal que instruyó por defraudación de derechos á ia Hacienda cometida eu la exportación de finas harinas por la Goleta «Ranchita» do ese á este puerto, ha dispuesto se notifique por- este medio á don Ildefonso Muñoz Rubalcaba, por no habr r sido habido el fallo recaído en dicha cuasa que en su parte dispositiva lo absuelve de la instancia con las costas de oficio. Y eu En cumplimiento y para su inserción en la Gaceta oficial expido la présente. Habana 13 de Marzo de 1872. L. Luis RÓdrirótez.
C O 23
El Sr. D. Joaquin Argüe las y Español, Alcalde^Ma-yor del distrito de la Catedral ha dispuesto por auro mí se convoque en tres números seguidos á don Santiago Salas, vecino que fué d« ia c-Tte de San José' nírmero ocho y á don Joté Pulido que io fué do la de O-Reilly número cincuenta para que comparezcan dentro de tercero dia en ei juzgado calie de Compcstela número cien» to nueve á evacuar un acto de jusücia. Habana JMaizo 18 de 1872 Francisco de Castro.	• C O 123
El tír. Juez cíe prfméra ins’áncla interino dfl distrito de Guadalupe de esta capital eu virtud de exhorto del de igual ciase de la ciudad de Bejucal, referente á la causa seguida por muerte del maquinista Mr. Frank Me. Keruon, ocasionada por uu tren de cargas que conduele, lia dispuc to se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Diego Franco Fernandez, fogonero que ha sido de ia empresa del ferro-carril de Viilauueva hasta el catorce de Noviembre del año próximo pasado para que dentro de quinto dia y <le once á dos de ja tarde c j.uiparezca en este juzgado sito eu la calle de .tían Rafael númerrotrienta y dos con objeto de que pueda ha» eórsele una notificación que por dicho exhorto se solicita. Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Raíáel del Pino.	co 22
Casas de »Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten jen estas casas situadas, la dél primer distrito calle de ]¡a Habaua número 78; la del segundo eu la calle de Jesús María número -99* lía del tercer distrito calle dei Aguila número 97; la del cuarto, calle do Manrique número 89; la del.quinto calle de tíuarez número 99; la dei sexio callo de Est-jvcz número 23; y la del sétimo calzada de Jesús dei Monte número 37(1.
lucultativos dr, semana.—Primero y segundo distritos.—-D. Guillermo La Fuentes Sol 49.—D. Domingo Caba’Jero, Picota 69.
Torcer distrito.—Sr. D. Andrés Piedra, Industria 114.—Sr. D. Gerónimo González, Ídem 39.
Cuarto dlitrito. No habiendo suficiente, núuleío‘ de facultativos con quien alternar, prestará sef-vicíó el primero que se presenté.
Quinto distrito. No habiendo núnierosiificieite de facultativos con quien alternar, prestará scrvi'eiócl pfif*
mero qué sé presento..
Ircal Car-a de Maternidad Diputadas (Üe mes jígs señoras D. María de los Dolores Gastón de Tavira. Y Oí Concepción de la Luz de Cárdonas. ,
Arito de San Jorí';. Taller general-de (tprendizi ge Inspector de mes, el Exorno, tír. D. 'Mamerto !’uHuo< vocal de la J unta del Ramo.
Real casa de ßeneflecncia y Maternidad. D
valla-
do de mes, el Excmo. Sr, Dr. D.-Francisco de G( iry y Adot.
Casa venerai de Dementes. Diputado do mes Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de ßah Felipe yEantiayo y Ran Lázaro. Inspector de’ mesi El tír. D. BúL Fcdroso, vóca-l i) la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOtílTO JUDICIAL DE UÜIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calla dn Sau Pedro entre los callejones de Jústiz y tíantovonia.
Or len de la Plaza del 21 de Marzo do 1872. -
Retreta en la plaza de Armas primer batallón de
Ligeros,  	——	——; ’’’
Servicio para mañana.
Jefe do dia, el Comandante D. Ricardo Nitto Serrano, del l.° de Barcelona.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, ,7.® batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 4. 0 escuadrón.
Idem en Jeous del Monte, sroc-ion de Luyanó. Visita liospital y proviso nes Capitau D. J Alis Martin; delY.,.9 Médico para las tillería de Moptaña.
Ei Coronel Sargento Mayor.— Vil'alonya.
. José
batallón de Madrid.
mismas. D. José Benitez, do Ar-
Regl amento de fár	^
ciendas comunes_____
Ordenanza Municipal...........’
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......
Idem páralos Arquitectos municipales..«. ..................
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación —:..........
Dibujo lineal por Foxá________
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........
Arancel de Aduanas.............
El Empleado de Hacienda por
Gragitena................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á................
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem......_____
Ley de .desanclo'.............
Reglamento- para- la revista mensual administrativa...........
Juegos de estado? para los Sres.
Curas.. .................
Disposiciones del Excmo. Sr. Ca-( pitan General referentes al
plan de estudios_________
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
gij-o_______ 4... .......
Idem <J<? Íi* Espeta de Pintura y dcnltürAí.L l. Idem para la provisión de Cátedras. ..... .. .. .........
Idpm de Medicina y Cirugía ....
Idem para aprendizaje dé artes y
olicios...----____________
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice..........
Idem sobre.el uso del papel se-íántelAit^y caballería........
25 37 é 25
25
75
2 60 .	25
„	25
..	40
.. 5U
.. , 75 .	37*
..	37
.	25
.	50
.	75
..	50
1
DBL
OR1SPÁUO HE la.4 II4H4\4
jPara el etilo bisiesta de 1872.
t»f»r*in*! ‘j;. ‘O'i'stnl t>ía;> , ■•a ’	>
' Ke veftden ál precio de costfimbi'e pó.- mayor y menor en-Cáéá de H. E tieirien, calle de la Olimpia mime ro 11, entre Mercaderes -y San Iguacio; y en Mátanza en la Pi-imera de Papel de Sánchez y Compañía, calle de Rioiu, ó Medio mí m*ro 32.
k.'ÁV4 Jt ■- ..
DEL ARZOBISPADO DE;
09 uu	:voolböiSi ao* o dio-.o'b
-i -si-»-	• U¡Al«tlHJ0'O|E!CliBA
Baoni«- qinoo üo ogi; r s .ajfj 5>n ■ -.■
' Pará el 'ano bisiesto de 1872'
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y äan Ignacio;.y ^	<3iibia, caéa d(| D. Juan Forez Du bruì
en
a um
BALÌA EL
[O DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Heinen, callp dç la Obnapia utrmcr-Q U, entro Msi^aderes y Kán Taoiacio.	..	..	...—
i r? A
HCLEL DE ADUANAS.,
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general tío lia cieitdá se halla de venta, en el despacho de esta Imprenta.
Esta edicioii es la que debe servir do texto legal para las declaraciones, aforos y debías òpèfacìòiies que se practican en la Aduaná como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 dél mismo Enero y siguientes.
44180 IMrOR'riSITC,
COLáCCLON DE CIRCULARES EXBE-didas’pór la Exornar Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año-de 18Gb hasta Julio de 1871; aeaba de Imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 2-3, donde se hallan de venta.
41 irnos K IMPRESOS.
Eií el despacho de esta imprenta se ludían los libros siguientes:
Pesos. Cfs.
i ft • o — - ~ -
Ley sobre retiros Reglamento del Montepío mili-
tcll •••■«■ • • » ' • f •. i. » «9. * 9 0
Ley de ferro-carriles......
Reglamento del Consejo de-Ad-
ministraeion..............
Idem de Minería.............
Cédula sobre Sociedades Anón i-
111 US •••*•• • m m 0 » • • r
Ley de propiedad literaria...:. -Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos...........
Estatutos y Reglamento ded Banco Español
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados..............
Ley «obre desvincaíaciohés civiles.... .......................
25
75
75
75
75
50
25
50
Al piiMieo.
Desdé l9^der Eyeft’d'dQ1 1871, comonzarr á regir el decreto Je 29 Agosto del ano anterior é Instrucción de ¡10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actuaL legislación do\papel sellado.
Indispensable es para-todos el conocimiento líe esas uispósiciones sino ha de in-currirsé én errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios,d¿ cousideracion.
Para evitarlos y quedos medios oslen al al cauce de todas las fortunas, se ha publicado ti
1
1
50
PARA USO DEL PAPEL SELLA DO
bue contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aolaratoriasqiobre las reso* luciones posteri01 es-
Este es el ÚNICO libro dé Iris hasta hoy pnlrlicatlos que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡áe halla de venta al ínfimo precio de ¡^centavos!!! eu los puntos siguientes:
' JhJula Habana:
Imprenta dél Gobierno calle 'fetiien.-te-Rey-