1

W/SSSä
villa. Habana 27 de Enero de 1872. L. Luis Rodríguez.
C O 2
En la causa criminal formada en este juzgado por incen dio délas fábricas del potrero ‘Matiojy Viejo’ ha dis. uef to el Sr. Alcalde Mayor del partido, se convoquo por la Gaceta oficial íl don Ramón Tarrau, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio en tres números úe la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado á evacuar un arto de justicia. Y para su inserción libro la presente eu Jai uco á 26 de Enero de 1872. Jacinto Vi-llageliú.	G O 2
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal referente á la cama seguida por hurto de efectos a la Compafila de Caminos Ue hierro de esta ciudad, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por unte mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Estéban Lorenzo, cuyo domicilio se ignora, p»ra que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde, comparezca en este Juzgado sito eu la calle de San Rafael número tre’nta y dos á fin de que que pueda hacérsele uua notificación que por dicho exhortóse interes*. Y para que teuga efecto lo mandado libro la presente en ia Habau á veinte y siete de Enero de mil ochocientos setentay úos. Joaquín Abeuza.
COI
El Sr. Alcalde Mayer del distrito del Cerro por ante mf, hu dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen A los paaageros que conducía el ómnibus número ocho de la linea de Jesús del Monte, como & las seis y media de la tarde del dia once de Octubre del año último, y cuyo coche atropellé un nifio en la calzada de dicho barrio en el puente de agua dulce, á fin de que dentro de tercero día del último anuncio comparezca en el Juzgado, cal e de O’Rtilly número cincuenta do once A dúo- de la mafiana para un auto de justicia eu causa criminal. Habaua Enero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Rodríguez. 002 El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpurua, AlaldeJ Ma yor del distrito de Jesús Maria ú consecuencia de lapri-mera secoion de la quiebra de don Laureano Jiménez, ha señalado el día ti es del mes próximo entrante á las doce de su mañana en el juzgado para que teuga efecto una junta general de todos ios acreedores con objeto de que nombren síndico con apercibimiento de que se cele brará cualquiera que sea ei número que comparezca y que estaráu y pasarán los que no asistan, por io que acordaren los que se presentaren, Y para su publicación libro la presente. Habana Enero 27 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	O O 31
Consecuente al incidente á la testamentaría de D. Miguel Cabrera y su esposa doña María Loreto da Palma contra el 8r. Marqués de la Real Proclamación sobre cuentas; ha dispuesto el señor Alcalde Mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oüeial en tres números oonsteutives se cite de nuevo á la sucesión üel Sr. Marqués de la Real Proclamación para la junta
3uo ha de tener efecto en el estudio de su señoría calle e ios Oficios número sesenta y seis á las once de Ja mañana del dia treinta y uno del corriente bajo apercibimiento de que tendrá efecto con cualquier número que asista como pasare de dos y que si ni este número se reuniese se hará ia elección de defensor común por el Juzgados n mus citarlos ui emplazarlos. Y para que temíaefecto libro la presente. Habana y Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.
O O 30
Consecuente á la testamentaría de don Felipe Acosta ha dispuesto el señor Alcaide Mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite á los herederos de doña .Dominga Mora para la Junta que ha de tener efecto en el estudio de su señoría cabe de los Oficios número se sent i y seis á las once de la mañana del dia veinte y nueve del presente mss. Y para que tenga efecto libro tu presente. Habana Enero veinte de mil ocho cientos setenta y dos. Alejandro Nuñez. C ü 27 A cousecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado eu el Juzgado del Sr. Alcalde Mayor del distrito da Jesús María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y poraute mí, se ha dictado el auto queá la letra dice: "Habana Eue-ro veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos con el mérito délo certificado por los Escribanos, se declara intestado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus herederos á ios que se consideren con derecho á ios bienes; couvoquenseles por treinta dias consecutivos de la Gaceta oiici&J, dándose cuenta con certificación dei actuario. Aizpurua. Manuei Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Ha baña Enero 20 de 1872, Manuel Padilla de Aguiar.
0 O 25
esta Imprenta, residentes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen. sus pagos álos agentes’, lo verifiquen en la propia forma.
PARTE NO OFICIAL.
MARTES SO DE ENERO DE ISÍÍ.
La Fiesta de la Oración d« N. S. J. en el monte de I03 Olivos y Santa Martina.
Gasas de »Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primor distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99’ la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; ia del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Jorge Leu o, Velazco 8,.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Tercer distrito.—Ledos. D. Andrés Piedra, Industria 114.— D. José Rafael Montalvo, Ídem 110.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el prl mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes 1* señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira^j Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Excino. vocal de la Juuta del Ramo.
general de aprendizaj. Sr. D. Mamerto Pulid»
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diput » <1o de mes, el Exorno. Sr. D. Anselmo González del Valle.
Casa penerai de Dementes. Diputado da mes Sr. vocal Pòro. D. Ramon de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocs de la Junta Municipi! de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito del Monserrate, se rematará el iniérouLs 31 del corriente de cuatro á cinco de la tarde, Ja agencia de mudadas “La Favorita,” situada en la calle de Bernaza, número cuarenta y uno, consistente en ocho carros de muelles, seis animales, para el tiro y los demas útiles y enseres de que se comx»one, retasado en dos mil cuatrocientos noventa y dos pesos, no admitiéndose oferta que no cubran los dos tercios de la retasación.
Orden de la Plaza del 29 de Enero de 1872.
AVIsO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exenta. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á I03 funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodel8tífc> hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, eu dos tomos, en La imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 2-3, donde se bailan de venta.
Se venden dos casas de niamposteria, tablas y tejas, situadas en uno do los mejores puntos del Calabazar,'como es lacaile Real esquina á la (leí Término números 8 y 10: una »te ellas tiene anexos tres solares cereados »le piedra propios para una quintil: en el mismo pueblo se venden dos solares tino cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
En la calle de la Zanja número 55 entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado A ello: pero se »lesea »,ue sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y ee prohíbe que salga á la calle. De su ajuste irnpoudráti eu la misma, 6 eu la calle de Aguiar numero 118 eutre Muralla y Teniente-Rey.
4—
de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 5. de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. do Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 madrugada.
Recibe carga los »lias 5, 17 y 18 hasta los tres <!e tarde por ol muelle de Luz.
Consignatarios.
fi—
8—
9—
10-
11—
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos pn.i rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario p:i ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros cróulcos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas las enfermed* des del pecho.
CHAGUACIDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, eutre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una
freeoura agfra.dtt.blo.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana nasta las 3 de la tarde.—ios pobres de solemnidad serán ope^ ados grátis, de 4 á 5 de la tarde,
Retreta en Voluutarios.
la Plaza da Armas 7.® Batallón de
Servicio para mañana.
Jefe de dia el Excmo. Sr. Conde Casa Romero, Coronel de Milicias Caballería de la Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, . ° Batallón de Ligeros,
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
ídem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones D. Juan Aguilar capitán de Caballería de la Reina.
Médico para las mismas, D. Esteban Piailla, de la Subinspeccion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.- Vülalongn.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perte ueciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver »quien se digne ocuparlo orifica con suma solidb» y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pono dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, Jas aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
1NSÍGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Auclia uúiu. 4<> BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á dona» pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta pJa>a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emoedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL »MES.
Idiomas español, fraucés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortograna práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de Ja mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, n ediatas, á precios muy módicos.
Se venden dos hermosas vacas del Cama-
guey preñadas y cou sus terneros, y dos caballos jóvenes y caminadores. Teniente-Rey 32.
P^,síorrf y juícl° critico de la Escuela
av eu los siglos XVI y xvn- p°r D- ae-
n Vffea y Ar8Úelles, a 2 peses 40 centavos. xlh el despacho de esta imprenta.
H».u^a“®,sc? Marl,ncz, proíesor de giniiiúv
tica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando oon loa aparatos n» cosarios al efecto. Precios conven clónales.
Los Sroa. suscritore» á la Gaceta, dir e«tos de
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Bar* befía.
D. Mariano Cáries y Casadevat!, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Plano (opogrúüco de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Tenieute-Rey nú. mero 13, y en Guanabaeoa calle del Campo-Santo núl mero 26, eu ámbos puntos se baila también de venta e plano déla viilade Guanabaeoa levantado porol mismo
Novena de Nuestra Señora de (Jovadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de E«paña, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por Jos nobles hijos del Prin cipado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba ds reimprimir y se halla «le venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, oalle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
H5
PARTE MERCANTIL.
PUERTO
DE LA HABANA.
Entrada» do buque*.
Do Granton y Sagua la Grande en 58 »lias, bergantín inglés Stella, capitau Hartón, tonelada» 380, con carbón de piedra i Frauok y Compañía.
De N. Yoik en 5 dias, vapor americano City of Mérida, capitán Deaken, toncla»ias 1492, cou efectos á Z.udo y C.tmpañíi. Pasag>-rr>s 41.
De Paisau tú en 68 »lia», barca española Jóven Emilia, capitau Font, toueladas235, cou tasajo á Samá, So* tolongo y Compañía.
De Cardift' y Lisboa en 69 fitas,' barca americana C. E. Jayne, capitau Hawkins. toneladas 721, con carbón de piedra á Sobrinos de Sainá y Caí reras.
De Cien fuego» en 6 dias, potacra española Diligen cia, capitau Bonet, toneladas .107, con cabotaje á Olauo, Torres y Compañía.
De Santhóinrg, Puerto Rico y escalas en 10 dias, vapor esj aüol Moctezuma, capituu touelailaa 480, con ef»c-á R. Herrera.
De Liverpoolen 50 dias, barca española Paquita, capitán AlbAniga, toneladas 398, coa mercancías, á Zallo y Compañía.
De N. York eu 9 lias, vapor nmerieauo General Sedgwick, capiisn Filis, toneladas 0S1, coa efectos á LaWiou herm»n<*. Pasageros 2.
De PayEOniifl en 80 dias, bergantín español Glorias del.Masuou, capitau Millet, toneludas 209, con tasajo á Jané y Compañía.
Salidas.
Para N. York vapor auiexlcauoCity of México, capitán Timmermau.
Para Santander. Havre y Hamburgo vapor germánico Germauia, capitau Hebich.
Para N. Oriean3 vapor americano Maryland, capitán Johnson.
Para Valencia y Barcelona polacra española Pasto ra, capitau Beaehes.	^
Para N. Yo’í'k bergantín inglés M. Stewart, capitán M«. Donald.
Para Norte la Cabo Hateras goleta americana Dou-ua Anua, capit*n Whaley.
Empresa<1« vapores españole» correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capital, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Sddrá de la Habana á Jas 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará áBaracoa el 7.
..	7— de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
.. 11— .. de Puerto-Piata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 18— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
16-
deSanthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 18.
de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata ei 20.
de Puerto-Platay llagará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa ei 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.	s
17—
18-
19-
20-22-23— 21-25-
Puerto-Plata: 8res. G i neb ri herniation.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Agiiadilla: Sres. Ameil, Julia y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte ylierm. deCaracenu y Cf
Santbornas: Lamb y Cf
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.‘
Baracoa: Sues. R. Alayo y Cf Cuba: Sr. D. Juan Tarrbfa.
Se despacha por D. Ramou deHorrera, civile »le 8m Ignacio nfltnero 56.
VAPOR IM.UKO DEL CC IIA Ni». Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN TU O MAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Haga á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el <5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuija y llegará á Santo Domingo el	10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagíiez	el 11
11—	»	de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el	11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico	e¡ 1
12—	•	de Puerto-Rico y llegará á 8. TI ó ñas	el 1
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico id 1
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
18—	» de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el Is.
19—	» de Mayagüezy llegará áSto. Domingoel 2>-
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará tí» Gibara el 24.
24—	■	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27»I»
madrugada.
La carga se recibe del 27 cu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro »Sánchez Bol/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cf Baracoa: Sres. R. A layo v Cf Cuba: Sr. I). Juan Tórrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raid iris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ainell, Julia y C.‘
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Liarte y Uerm. úe ojaracena. Santhómas: »Sres. Lamb y Cf •
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sai» Ignacio número 66.
cante, Murcia, »Sevilla, Málaga, Jerèz, Cornila, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Villagarcía, Ri vadeo, Vivero, Oren-se, Oviedo, Cangas de Guia, lnliesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca. Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Caudas de Tilico, Grado, Gijou, Avilés, Santander. Villa-presente, Torrclavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian . Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, ibiza, Santa Cruz »le Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,I>enia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Mula’ Espinareo, Inda, J umilia, Mazarron, Orihuela, Hetin| Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecijr’ Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de Grixoic, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, cali», de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
■T. Deme.alre y C< frp.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cxtiuguida Suciedad en comandita de Dihu
goUoudix y Compañía de Cárdenas.
Desda el Miércoles treinta y uno del corriente podrán los área, interesados ocurrir cou sus respectivos pagarés, coriespoudieut» s al plazo que vence en dicho dia, á la cabe de los Oficios número JO, escritorio de los Sres. Pardo, luíante y Compañía, donde serán saiisft. chos a sus legítimos tenedore», »n ia lut' ligeneia que pasados ocho úius ó el Juóvts ocho d.l próximo mes de Febrero se hará entrega á ia counsi >u interventora de la vemay e.-critura úel importe coi respondiente á los <jue no se nubie-:en presentado, para su depósito en el Tesoro Público, con arreg o á ios acuerdos y á la escritura de venta y para que se pueda proceder á la chati-oelaciou dei plazo y parte de Hipoteca convenida.
Cárdenas y Enero 24 de 1872. Bonuix y Compañía-
Compañía <lo Almacenes y Unicode san Jusó.
Por acuerdo de Ja Directiva en sesión del dia da ayer, se convoca á ios Sres. accionistas para la justa geueral que previene el articulo lf capitulo 4.° del Ue-glainento, la cual ha de verificarse ei 31 del presente i las doce de su niuíTaua, en la casa calle de Mercrderea número 23, escritorio uel Banco, teniendo por objeto el acto, dar leí-tur.» á la memoria ue las tareas de la i£m-pres.» durante e» uño próximo pasado, aeoidar lo conveniente acerca dei »jividendo semestral, nombrar los iu-dividuos que han de componer la comisión para las glo. sa de las cuentas del año ue 1871, y á la vez tratar de Ja rec amscion que hace á la Compañía el Sr. D. Francisco Pell. Todo lo que se pone i n conocimiento du los m. teresado para su puntual asis eucia.
Habana y Eneio 13 de 18.2. Bernardo del Riesgo Secretario.
Gibara: Sres. Longoria, Rosai y C.85 Baracoa: Sres. Mones y Llnhi.
Cuba: 8res. Ros, H. ® y C.85 Puerto-Pl ita: Sres. Giuebra H. 0 Mayagüez: Sres. H'j»is deLloreda.
Agiiadilla, Sres. Ameil, Julia y C.85 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® y C. 85 Santhöinas: Sres. Lamb y C.88 Se despacha por Ramon da Herrera, S, Ignacio 50
Empi esa de vapores españole» correos
de las Antillas.
VAI’OB Sí A RUE LONA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS %
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
CIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ali
Compañía anónima dol ferro carriles do Lalo.il ion ü cU-Ctl-Espirliu».
Loa Sres. accionistas que á continuación seexprs-san, han ocurrido ul Sr. Presidente »te tata Compañía, solicitando se Jes provea .e un uut,Ji jado de lod documentos que se de^iguau, p r nal. er sufrido extravíelos primitivamente expe»tid>» y ueórdeu de su »Sría., se ha-ce saber »jue si eu el térunuj d . diez d as á contar desde ia fecha no fie presenta i oiumafib'iu t-u c intrario, bien eu las oúcluus do esta Empresa A ortigara 25, ó en la Administración dei Camino en Remedios, se declararán nulos y sin ningún valor l» s documentos extraviados, proveyéndose a los interesados ue ios duplicados pedidos.
S a. Df Rosariodo Lima, 4 cédulas de acciones, sus números 5370, 5371 y 6316, 6317 expedidos primitivamente a nomino ue o. Juré N ;ñez.
Sr. D. Angel H. Suauce, los recibos de los dividendos pasivos números la5 sobre Jas 5 acciones ion que se suscribió importante dichos recibos a 125 p' sos.
Y Sr. D. Ramou Casteliá, el recibo <lel primer dividendo activo sobre drez acciones suscritas, su impone 50 pesos.
Habana Enero 17 de 1872.—Ei Secretario, Joaquín
de Sousa.
Compañía de Caminos de liierro de la Habana,
FIESTAS EN MATANZAS.
los dias 1, 2, 3 y 4 do Febrero próximo en honor _de la VIRGEN DE LA CANDELARIA
PATRONA GENERAL, BE LAS ISLAS CANARIAS.
Funciones religiosas, procesión, Exposición agrfgola’ industrial, distribución de piómios por el Gran Jurado, tiro nacional, féria, bailes, músicas, comparsas, fuegos artificiales, parrandas, luce3 eléctricas, luchas o»' narias, juego de palos, tiro de palomas, etc. etc.
Billetes d i ida y vuelta á precio reducido valederos por cinco dias desde el dia 1? do Febrero á la» 6 de ia mafia-
na haota ol dia 5 á Jas dos y media de i a tarde.
PRECIOS.
Ida y vuelta del paradero de Villanueva al de San Luis en Matánzas.
lf ciase........... 2 50
• 2f y 3? clase.....S 1 60
Estos últimos sirven indistintamente para viajar eu coches de2f ó 8f clase según los asientos que haya.
	TRENES DE VILLANUEVA A SAN LUIS. ■ '		
s	Trenes.	Salida.	Llegada.
1?	1?	6h 30' de la mafiana.	81i35' de la ni ñaña
...	2?(exd?J	lOh 35' »le ia mafiana.	3h 24' de la tarde.
		2h 40' de Ja tarde.	6b 20' de la tarde.
2	1?	51i 30' de ia mañana.'	8h 35' de la mafiana.
...	2?	2h 40' de la lard*'.	Oh 20' de lu tarde.
3	1?	6h 80' déla mafiana.	8h 35' da ia mañana.
	2?	2h 40' de la tarde.	6h 20' de la tarde.
4	1?	5h 80' de ia mañana.	8h 35' de la mañana. 1
TRENES DE SAN LUIS A VILLANUEVA. j
Trenes.	Salida.
1?	5h40'dela mañana.
2?	2h 30' de la tardo.
1?	5h 4b' d»* lu mañana.
oo	2h 30' de la tarue.
1?	olí 4b' de la mañana.
2?	21i 80' »le la tarde.
1?	5ii 40' do ia mafiaua.
2?	2h 30' de ia tarde.
1?	5h 40' de in maß »na.
2?(exd?)	I0hl5' de la mañana.
3?	2h 30' de la tarde.
I
Llegada.
9a de la mañana. Oh 9' de la tarde. 9h de lu mafiaua. 6h 9' de la tarde. 9h «le la mafiaua. 61i 9' de la tanie. 9h de la mafiaua. 6 » 9' de la tarde. 9.» de ia mañana. 2 i 2 í' de la tarde. 0h 9' de ia tarde.
NOTA: Todos los trenes pararán á la ida y á la vuelt i en el Palmar de Junco, cerca de Matánzas, doud
se hallará establecidala feria y podrán subir y bajar de ellos tos pa«ajer.is que lo deseen.	.
En Villauueva se establecerá un despacho de billetes especiales de ida y vuelta que estará abierto <Ie3de cuatro y media de la mafiaua y sirven para cua’quiera de los trenes,, ndicado»; pero tolo ron valederos [ ara los pu“ tos ex; rssado?; por consiguiente el viajero quepretenda quedarse eu otra estación, tendrá que pagar el pasaje mo si no llevase billete. Antes de lleg*r á M tiuzas serecoj srá i los b lletss, cortando 1* mitad d nde dic®". y dejando eu poder del Viajero la otra mita 1 donde dice vue»ta, laoual le servirá para volver en qualquiei» los trenes expresados.	.	.	,	„ ,
El viageroque se encuentra sin billete, pagará doble con arreglo á la tarifa ordinaria, el precio de la Ry na á Mat i tizos, salvo reclamar después á la Admiuistracioa justificando que lia perdido su billete en cuyo se le devolverá lo cobrado por la falta de él.
No se permití llevar a la mauo u.as que bultos pequeños que quepau debajo de los asientos para que puedan incomodará los viajero*.	. ..
Se h »ra salir de los carruages á to lo el que promueva cuestiones que pueda molestar á los demu», am tiendo que la Administración está dispuesta á rausfaoer las reclamaciones justificad »s y atenderá cou gu»1 cualquiera queja á que pudiesen dar lugar los empleados.
Aunque que iau v.jeutes todas las disposiciones relativas á los viajero» y los trenes, la Compañí * e9P" que aquellos no trat irán de subir ni bajar mientras noestó completamente parado el tren y ruega que uu pera) nezcan en las plataformas, á fin de evitar accidente* de-graciado“.
Habaua 20 de Enero de 1872.—El Adiniuisirador ge peral, J uan Bausllsla Cantero.
DIVERSIONES.
18—Saldrá de la Habaiiaá las 12y llegará á Nuevitu el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Buerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2fi de Mayagüez y llegará á Aguadilla ol 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Pueito-Kieo y llegará á San Ti 6 mas el 28
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el ’1
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
Compañía d« Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Para el prcisr.te año de 1872, el seguro contra incendio de lo* frutos y efectos depositados en los almacenes de esta Empresa, ee ha efectuado najo las cond:cio- j nes quehas!» ahora han regido en las Compañías si-j guíente» en Iugtaterra.
North Bristih & mercantile Insurance C?.... £ 365.010
Liverpool, Loudon & Globe Insurance C?....	150.009
Royal Insurance C?....................... 65.00)
Imperial Fire Insurance Cf................... 85.000
London Assurance Corporation................. 80.000
North-rn Assurance C?......................   75.009
Sun Fire Office.............................. 79.000
Alliance As-uraitce CV.....................   50.000
Commercial Union Assurance C?................ 60.000
Britannia Fire Insurance C?............... - 10 000
Total de libras esterlinas. £ 1.000 000
E»ta Empresa no admite á depósite en sus almacenes fósforos, pólvora, aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso*
Habana 19 de Enero de 1872_—El Director, Miguel Antonio Herrera.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
31.88 función do abono [Correspondíante al turno de pares.] Para el Mártes 30 de Enero de 1372. Se pendrá en esceua la ópera en cuatro actos, HERNANI.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna fu»1 á ménos que ocurra un temporal.
Encaso de indisposición de algún artista se d tuirá con otro si es posible, y si no se cambiará 1#
cion ó se suspenderá con el debido permiso de Ja1,1 ridad.
Empezará á las
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
ut'

) T
J
Y