
I



A la terminación ilal contrato y si el arrendatario no quisie-ie seguir eu la tiucu, á beneficio de esta quedaran todas las mejoras en ella efectuadas.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino de....[calley nümero] ente-
lado del pliego de condiciones publicarlo pa’a el arrendamiento de la estancia Azotea embargada ü D. Miguel
EmbU, conforme con aquellas ofrece la suma de....
Fecha y firma.
Obispado detallaban».
Gob Urno fclesiásli co.—Scori torta.
i
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado eu asetiucia del Exeino. é limo. Sr. Obispo Diocesano, en vista del expediente instruido sobie construcción de uu nuevo cementerio eu esta capital, en el patage denominado «San Antonio Chiquito» y que lleva por nombre «Cristóbal Colon» y ite conformiuad con lo informado por la junta ce Cementerios, y resuelto en su consecuencia por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, Vice Iteal Patrono, ha tenido a bien disponer por decreto de estaftcha que porel término de quince dias a contar desde la publicación de este anuncio, se subaste la obra de construcción del segundo lote y consiste en la viabilidad, arbolado y desagüe, cuyo presupuesto asciende á Ja cantidad de noventa mil quinientos treinta y ocho pesos, noventa y cu-tro centavos, señalando para el acto de la subasta el Miércoles 26 del corriente mes á ¡as doce de la mañana ante S. Sría. y con asistencia de la citada junta.—Dicho acto se celebrara con arreglo a Ja instrucción vigente que contiene el Real decreto de 25de D.eiembre de 1867 y su concordante de once de ¡Setiembre de 1869 relativo a las Obras PúbJieas de esta isla hallándose de manifiesto en esta secretaría de mi cargo, los planos, presupuetos y pliegos de condiciones demas documentos, que habiendo sido aprobados ya an ue regir en la contrata, a fin de que puedan ser examinados por los interesados en el asunto.—Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente duraute la primera media hora del acto.—Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional, para poder tomar parte eu la licitación, la cantidad de cinco mil pesos en metálico 6 billetes del Banco Español, y deberán ser depositados en la mayordomía-tesorerla del Cementerio general.—Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del valor del presupuesto mencio-siado.-—En el caso de procederes á una licitación verbal por empate se ejecutará lo dispuesto eu el artículo sétimo de la Instrucción ya mencionada do Obras Pública».
Lo que de érden de S. Sría. se anuncia en la Gace' ta oficial a los consiguientes efectos.
Habana y Junio 8de 1872.-Miguel V. López, Secretario.
Modelo de proposición.
D............ veciuo de............enterado del
anuncio publicado por el M. I. Sr. Gobernador del Obispado, inserto en la Gaceta oficial de esta ciudad, correspondiente al d a...., de lainstruccion de subas-
ta de 25 de Diciembre del867 y 11 de Setiembre de 1869, inserta en la Gaceta oficial de 26 de Octubre ce este üi timo año, de los requisitos que se exigen para la adjudicación eu pública subasta de la obrade viabilidad, ar bolado y desagüe del nuevo cementerio de Cristóbal Colon y de todas las obligaciones y derechos que se fialan los documentos que han de regir en Ja contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras per
1 cautidad de............[aquí el importe en letras]
Fecha y firma..—M'igu l V- López, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Universidad de la Habana.
Secretaria.
Ar tículos que se citan.
TERCERA SECCION.
\ diuinlstraciou de Aduanas.
Administración Local de Hacienda.
Las personas que á continuación se expresan se presentaran á la mayor brevedad en esta Administración, Negociado de hipotecas, á liaeerso caigo de documento» que tienen pendientes salvando así la responsabilidad en que incurran:
D. Salvador Soler.
Di María Florentina Navarro.
D7 Antonia Fernandez Pereira,
Ldo. D. José 8. Castellanos.
D. Miguel Carmona.
D. Félix del £¡tn*»rr D. Ramón Guillot.

del vapor-correo sa admitirá en 103 cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos eu los puntos designados, pero con la condición de que han d ¡ llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmedia'a.
Eu ios buzones de ale mee no se admiteu certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 4 de Junio de 1872.—El Administrador Ramón I,. Ay ala.
El Excmo. 8r. Rector se ha servido decretar lo siguiente:— Habana y Jumo8 de 1872.—En puntual ob servaucia de lo prevenido en ios artículos 186, 187 y primera parte del 225 del Reglamento universitario, de lo» cuales se deberá poner a continuación cópia certificada he dispuesto dar por terminados los exámenes, grados y cualesquiera otros ejercicios ó actos académicos desde el dia último del presente mes de Junio hasta el quince de Setiembre del corriente año.—Circúlese esta disposición á los Sres. decanos de todas las facultades: fíjese por cedulón en el lugar de costumbre, y publíquese eu tres números consecutivos de la Gaceta de Gobierno para general conocimiento.—Dr. Campos.—El Secretario general, Dr. Miguel Gastón y Gastón.
Art. 186. El dia 15 de Setiembre principiarán los exámenes extraordinarios.
Art. 187. Serán admitidos á exámenes extraordi narios:
17 Los incluidos eu las listas de les catedráticos como admisibles en ellos.
2? Los admisibles en los ordinarios que no se hayan presentado,
3? Los suspensos.
4? Los que deseen obtener calificación superior á la que obtuvieron eu los ordinarios.
Art. 225. Podrán Jos alumnos recibirlos grados á que sean admisibles, seguu et estado de su carrera, en cualquier época del año á excepción de ios meses de Julio y Agosto y primera mitad de Setiembreen que esta, rá cerrada la Universidad.
Es cópia.—El Secretario general, Dr. Miguel Gas ton y Gastón.
Et Vtérnes 14 del actual á las 11 de su mañanase rematarán en el almacén de averias, 4500 mancuernas ajos, importadas por el bergantín español “Constancia” de Cádiz, y 25 cajas encurtidos procedentes de 1 barca inglesa “Rhea Silvia” que naufragó en Cayo La vandera.
Habana Junio 12 de 1872^— Manuel Lários.
Gobierno Volitino de la Habana.
Secretaria.
D. Eurique Tolosaba acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «La Colonial» calle del Empedrado número 43.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de laque se pretende matricular, y los que se cretin perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría qe este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 10 de 1872.—El Secretario, Agustín Rodriguez Santamaría.
D. Gustavo Bock y compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular tres marcas de tabacos con lo» títulos de «Freya»—«La Predilecta» y «Spirit of The Times,» para el uso de la fábrica de su propiedad calle de las Virtudes número 96.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Politice, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños demarcas de tabacos ruedan examinar los diseños de las que se pretenden matricular y los que se crean perjudicad's con este proyecto, presen1 ar sus reclamaciones en la secretaria de este Gobierno dentro del preciso termino de diez dias á contar desde la fecha de esta con-vocat ría.
Habana Junio 5 de 1872.— El Secretario.-Ayust/ñ Rodríguez Santamaría.
D. Sixto Domínguez y D. Ignacio Ordoñez, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título de los «Especiales», calle de lo» Angeles número 51.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é
r» Si» í4r»horn»íinr Pnlflirm ha «rmnu.iíi pstíi nptioioil
por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños demarcas de tabacos puedan examinar el diseño de la marca que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del pre-c so término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 3 de 1872.—El Secretarlo, Agustín Rodríguez Santamaría.
lasubasta el dia 19 del entrante Junio á launa déla tarde eu la salaOapituíar ante la comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta
a sujeción á continuación.
Habana 21 de Mayo d no, Rafael de Aragón.
1872—El Secretario interi-
[E1 pliego de condiciones se de los dias 28 y 29 de Mayo.]
publicó eu la Gaceta
Vacante la plaza de Médico interino del hospital de San Felipa y Santiago por renuncia del que la servía el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie eu la Gaceta oficia! por el término de 30 dias, á fin de que los que quieran optar á dicha plaza ocurran á esta secretaría municipal con los documentos que lo acrediten.
Lo que se anuncia para'gi neral conocimiento.
Habanay Junio 6 de 1872.—El Secretario Interino Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el ervieio del alumbrado de aceite de car-bou ó sea de Boro para Jos barrios de esta ciudad y su jurisdicción; El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se há servido señalar para su remate el dia 23 del actual á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la comisión 2? con exiricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 5 de .Junio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[El pliego de eoudiciones se publicó en la Gaceta de los uias 8. 9, 11 y 12 del corriente.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates anunciados para boy del arbitrio de los corrales del rastro de gaualo mayor, del arrendamiento del edificio de la Pescadería, id. de las mesillas del mercado de Cristina, del producto del Corral de Concejo y suministro de efectos de escritorio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar por tercera vez para las subastas el dia 19 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular aute la comisión 21 con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continnacion.
Habana Junio lf de 1872.—El Secretario interino, Rafael ae Aragón.
[Los p’iegos da condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 3 y 9 de Mayo último,]
Sindicatura 27
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Expedidos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas y solares situados en la calzada del Monte, tramo comprendido entre el puente de Chavez y la esquina de Tejas, por las eceras Ultimamente colocadas en el frente de dichas casas ó costado de las que hacen esquina á otras calles, el Exorno Sr. Gobernador Presidente sebaservido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la contaduría municipal á satisfacer sus adeudos en el término de diez dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro con el recargo, advirtiendo que el cobro se hace con arreglo & los metros cuadrados que miden las aceras colocadas, comprendiendo el conten, al respecto de 4 pesos 65 centavos metro.
Igualmente se convocan á las personas que adeudan censos á favor del hospital de Sun Felipe y Santiago para que ocurran á dicha contaduría á satisfacer sus alcances.
Habana Junio 10 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Habiendo sido inútiles todos los esfuerzos hechos por esta sindicatura par* obtener la conformidad unánime de los representantes de los herederos de D. José Berre eu dar la libertad al negro José Arristola por estar incluso en el artícui >4? de la ley vigente de emancipación, se hace saber por este medio á ios mismos: Que si en el término de ocho dias no concurren á la sindicaturaá hacer valer sus derechos, se procederá á lo que corresponda.
Habana 13 de Junio de 1872.—José María Arándano.
10] á 11 p.§ P. 60 d[v.
Lóadres,
Liverpool................... I
Liverpool pag? eu LOndres... |
Pristo!..................... I	„ „
Bristol pag? eu Lóndres..... ¡-26 a 26] p.§ P.
Gasglow.....................
Glasgow pag? en Lóndres.......
Grenock.....................i
Grenock pag, euLódres.......J
Hainburgo................... 88 á 38].
Paris.......................1
Havre......................
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Marsella pagadero eu Paris....
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris...
Nantes.....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris....
Amberes................
Amberes pagadero en Parla...
N ew York..................
Boston......................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York j
Filadelfia.................
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York |
Mobiia......................1	Currency?
Mobila pag? en N.	York...... | 1 á	1] p.§	D. 60 d[v.
Portland................... I ] á 1] p-8	P. e[v.
Portland, pag? en	N.	York.... ¡	Oro.
Bangor..................... I 12| á 13] p.§ P. 60 d[v.
Bangor, pag? en N. York.... 14] á 14Jp.S P. c[v.
Providencia................. I
Providencia pag? eu N. York. ¡
Montreal..................- ••
Montreal, pag? eu New York.. |
Bristol..................... I
Bristol pag? en N. York-.... I
Wilmington.............-...Ì
Wilmington pag? eu N. York. I
Pliego de condición» s para contratar en pública subasta el servicio de lalimplezadeesta ciudad inclusas las barriadas de Versalíes y Pueblo-Nuevo eu el «n,> económico de 1872 á 73.
I
I
Artículo 1? La limpieza pública de esta ciudad se hará por medio del rematauor que haga mejores proposiciones en provecho de los fondos'del Muui-cipio.
Art. 2? Será obligación del rematador extraer lo-
das Jas basuras de cualquier clase que fueseu en toda 1» parte poblada de Cárdenas, entendiéndose, comprendí, das cu esta contraía todas las calles ó partes de ella¡ en que existiendo construidos edificios se bailen en la actualidad ó eu lo sucesivo en estado de permitir ei tráfico de carretas tiradas por muías. Quedan exceptuados los escombros y tierra ó materiales de las casas en construcción ó reparación que serán extraídas por i0íi dueños de las misma--.
Art. 3? Para expelitar el cumplimiento de la cou-trata estarán obligados los vecinos á recoger las basuras eu cajunes ó envases que colocarán á las puertas ue sus casus desde que oigan la campanilla que lleiará á niauo uno de ros conductores de los carretones comprendiendo también esta obligación á los encargados del aseo de la iglesia, cuarteles y edificios publicos.
Art. 41 Ei rematador estará obligado á barrer todas Jas aceras y plazas que se hallen enlosadas y a recoger todas las basuras que existan en la parte poblada de la ciudad á que se refiere el artículo segundo ya

trasladarlas al punto que el mismo designe cun la apro-baciou del Sr. Teniente Gobernador que no excederá
Halifax.
Haiifax, pag? en New York... !
Frauckiort..................1
Franckfort pag? eL N. York... J
Oro del cuño español........Nominal sin operaciones.
Descuento mercantil.......... 5á 7 p.§ anual.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Debiendo procederes á la elección de Habilitados y suplentes de Sre». Generales y Brigadieres (le cuartel de los Caballeros pensionados de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Jefes, Oficiales éindividuos de tropa retirados y de Jefes y Oficiales del cuerpo de E. M. de Plaza, convoco áios que pertenecen á dichas clacos y residen en esta capital para que asistan á aquel acto que tendrá lugar en la secretaría de este Gobierno militar en el órdeu siguiente:
22 de Junio álas 11 f La elección de Habilitados de de la mañana......\ Sres. Generales y Brigadieres.
»•> Ti,ni« (5 lna 19 f Wem (lelos Caballero i pensiona-(H límiüana88.1.2 «jos de la Real y Militar Orden . [ de San Hermenegildo.
22deJuuio á la Idem de Sres. Jefes, Oficiales é inde la tarde.......1 dividuos de tropa retirados.
99 .re Timin e¡ loo 2 f Idem de Habilitados suplentes da de la arde	Sres. Jefes y Oficiales de E. M
deUlaiae........ ( de Plaza.
De cambios y acciones.—D. Meliton López Cuervo y D. Manuel de María Campos, auxiliar del cole gial D. Antonio de la Puente.
De frutos.—D. Pedro J. Gutierrez y D. Manuel
Fuertes.
Habana 12 de Junio de 1872. El síndico, Ignacio Peña Iver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS ILSIL INTERIOR.
Habana 6 do Junio de 1872.—El General Gobernador interino. - Félix lerrer.
Habilitada la casa núm. 166 calle de Escol ar desde esta fecha para escuela municipal de varones délos barrios de Guadalupe y Dragones, bajo la dirección de don Antonio Perez Madueño; se hace saber á los padre s de familia que carezcan de recursos átin de que con arreglo á lo resuelto sobre el particular puedan enviar sus hijos á ese establecimiento.
Lo que se publica de órden.del Excmo. Sr. Gobernador Presidente para general conocimiento.
Habana 8 de J unió de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Kcal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Expeditos los recibos del impuesto municipal correspondientes al primero y segundo semestre del año económico corriente que dió principio eu primero de Julio próximo pasado á los establecimientos de industria, comercio y profesiones etc. que á continuación se expresan, el Excmo. Sr.;GobernadorPresidente por decreto de esta fecha se há servido disponer que los expresados recibos estóu al cobro todos los (lias hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde á contar desde el dia 8 del corriente hasta el 30 del mismo, para cuyo efecto podran ocurrir los interesados á las oficinas de recaudación municipal situadas en los entresuelos da la casa de Gobierno, eutraudo por la calle de Mercaderes, en concepto que pasado el término prefijado se procederá
Secretaría.
Existiendo en esta Real casa la cantidad de 1587 pesoi 50 centavos que debe ser impuesta en linea urbana á censo redimible y al Ínteres mayor que sea posible el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Polítiio Presidente déla junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar <{ue se inserte en la Gaceta oficial por espacio de quince dias una convocatoria de las personas que quieran recibir dicha suma, las cuales podrán presentar sus solicitudes dirigidas á S. E. i. en esta secretaría, situada en el mismo piadoso establecimiento.
Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente eu a Habana a 3 de Junio de 1872.—El Secretario, Luis Oliver.
después al cobro á domicilio con recargo del 2 pg á be-
Inspeeeion .leíatura de vigilancia «le la Habana.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado por ei Exorno! Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate del servicio ce alumbrado publico áe aceite mineral para el año económico de 1872 á 73, el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique en la forma prevenida- y se convoquen lidiadores para la subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nueve (le su mañaua aute la Ilustre Corporación eu inteligencia de que no se admitirá proposición alguna qua no e3tó conforme á las condiciones del pliego que á continuación se inserta. Guanabacoa Mayo 17 de 1872.—El Secretario-Contador, J asé M7 Valenzuela.
Condiciones para el remata d 1 servicio de «alumbrado público de aceite mineral» duraute el año económico que comienza en primero de J ulio próximo y terminará eu treinta de Junio de mil ochocientos setenta y tres.
neficio del recaudador seguu dispone el reglamento de recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Escribano, D. Antonio Ramírez ó persona que lo represente.
Moreno Cristóbal Sotolongo.
Parda Regina Iglesias.
Habana 11 de Junio de 1872.— José Menda.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar Ejecutor de apremios de esta Administración á I). Ramón Sierra.
Loque se anuncia para general conocimiento. Habana 10 de Junio de 1872.—El Administrador, José Mtndo.
Debiendo procederse a causa de un expediente de alcance de cuentas á la venta en pública licitación de uuas casas sitas en la villa de Guanabacoa ubicadas la primera en el callejón de Ja Camarera número 6, tasada en 1,543 pesos 33 céntimos, la segunda y tercera eu Ja calle de Luz números 41] y 43f tasadas en 468 pesos 45 céntimos la primera y en 538 pesos 80 céntimos la se gunda.esta Administración ba señalado para dicho acto las 12 del dia 16 del presente mes.
Lo que se anuncia al público por tres, números consecutivos á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á esla Administración en dia y hora hábiles á enterarse de los demas particulares.
Habana 10 de Junio de 1872.—El Administrador. P. E.—José Alendo,
Administración General de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 19 del actual se recibirá en la Administración general de Con eos toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor-correo español “Barcelona” á Santlio-mas haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadillay Puerto-Rico reo que se anuncia al público par» general conoc’-miento.
Habana Junio 12 de 1872. El Administrador general inie.mo, M. Cuñas.
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto para coa ”8antaUder y CádÍZ 61 Vap01 esi)año1 “Guipúz-
• í?'a„sta lasdos d,® ja tarde del mencionado dia, se recibiiá eu esta Administración general toda la corres* pondencia pública y de oficio que se dirija a la Penín-desdo ests* hora hasta media áutss de la salida
Fábrica de jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías,
• Almacenes de azúcar por mayor.
Marmolerías.
Agencias de mudadas.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Fondas posadas.
Modistas.
Agencias de periódicos nacionales y estrangeros Dditores de periódicos no políticos.
Compositores de abanicos y paraguas.
Vendutas públicas.
Almacenes de forrage.
Maieerías.
Barberías.
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Idem animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Fábricas de tabacos Tabau oerlaa-——
^rtraqueríasde menudeo.
Fábricas de Cigarros-Cigarrerías de menudeo.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
I Habiéndose extraviado las chapas número 508 y , 657 pertenecientes al Cuerpo de Vigilancia y Seguridad | pública de esta capital quedan sin efecto dichos números, haciendo responsable á la persona que eu su poder se encuentren y no las entreguen á la oficiua de dicho Cuerpo.
Habanay Junio 11 de 1872,—Por I.del Jefe, el Capitán Ayudante Mayor, Diego Alonso.
Orden de la Plaza del 12 de Junio de 1872. Retreta en la plaza de Armas 2.° batallón de Ligeros.
Servicio para mañana
Jefe de (lia, D. Eduardo Alcocós, Comandante del tercer batallón Voluntarios de Barcelona.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, primer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarlos de Artiüsiíí».
Patrullas, 2. ° escuadrón.
lJem en Je»us del Monte, sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Pascual Várela, capitán de los Tercios Vascongados.
Médico para las mismas D. José llería de Montaña—	—t—7" ,
jqvu^c—^avreargéixTO—OTHyor interino, Peret
Aprobado porel Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio “marca de carruages” de esta ciudad, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para
Colegio Ue Corredores, ¡Votarlos Comercial e de ta Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................]
Barcelona................. I
Santander................. j
Bilbao.................... i 15] á 16] á 60 d[V.
San Sebastian.............j-17 á 18 clv.
Cádiz..................... I
Sevilla................... I
Otras plazas de España....J
17 El contratista recibirá por inventario los faroles del alumbrado y ademas ios útiles pertenecientes al ramo, para que en su caso ios devuelva con la misma formalidad, eu el estado en que se le entregaron, quedando obligado á la reposición de lo que faltare.
27 Será obligación del contratista hacer que desde la noche siguiente á la del plenilunio en cada mes s*. alumbre la población desde el oscurecer basta el alba.
Se exceptúan la víspera y dia de Nuu. Sia. de la Asunción y Noche-Buena que se encenderán ios faroles alumbre ó no la Luna, bajo la multa de un peso por cada farol que oeje de estar encenlido hasta la hora 6 dentro del período indicado.
37 El contratista estará igualmente obligado á sostener ei alumbrado de la imágén de Ntra. Sra. de la Asunción colocada en el frente de la parroquia sin que por dicho sei vicio pueda exigir retribución alguna, enr tendiéndose dicho alumbrado eu todas las noches del año.
47 Como el contratista esiá obligado á entregar á la terminación de su remate los tatoles y útiles eu.el misino^ estado que los recibe, para garantía de este deber se le retendrá el pago de la última mensualidad del aúo, hasta que se veriüque la entrega á satisfacción del Municipio.
57 Para ser postorse depositará prèviamente en la mayordomía de Propios la cantidad de cien pesos y se presentará carta de abono que garantice la indemnización debida eu el caso de abandono del remate.
67 No se admitirá proposición alguna que exceda del tipo de seis y medio ceuiavos por cada luz de las que se consuman, en los términos señalados en el artículo segundo, incluyéndose también las luces que gasten los serenos, las que serán de aceite de oliva ó de co co, siendo ademas obligación del contratista encender gratis todas las noches del año haya ó no Luna los faroles que alumbran la muestra del reloj de la parroquia.
77 Asimismo será deber del contratista suministrar al mismo precio estipulado para el alumbrado pú blicj dos luces eu el cuartel de serenos, dos en la cárcel dos eu el depósito de cimarrones y una en la puerta de la inspección de policía.
87 ET contrato principiará á regir en primero de Julio venidero y terminaiá en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y tres, y caso de que ai llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate, ó ntatphi’Miln no liíiVil dfísUHinlido la Wnnp.rior n.nrn
que celebrado no baya descendido la Superior aprobación, se considerará prorogado por el tiempo que sea preei o hasta dar posesión al nuevo rematauoi; pero si al M. I. Ayunianneuto conviniere seguir desde el lefe-rido dia treinta de Junio en administración, cesará el contrato.—duanabacoa Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos.—Eduardo Ba; uislao Gómez Lauderò.—Fel	Aja,—Es có-
pia
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar el pliego de condiciones que ha de regir para contratar en subasta pública ei servicio de la limpieza de esta ciudad y sus barrios de Versalíes y Pueblo-Nuebio y confo. me con lo determinado por este Ilustre Muuiclpio he señalado el Juéves veinte del corriente del entrante Junio a las doce del dia para que en la casa Consistorial y ante la Junta Municipal tenga luga1 la subasta con arreglo á dicho pliego de condiciones, que se publicará en la Gaceta de la Habana y el Boletín Mercantil de esta cabecera tres veee3 cada siete
dias, ¡\ fin de que concurran las personas que quieran hacer proposiciones.—Cárdenas 21 de Mayo de 1872.—
Lamela.
(le una milla su distancia á sotavento de esla poblaciou También serájobligaoion del rematador recorrer lasca', lies dos veses al dia, uua á las once de la mañana y otra á las cuatro de la larde para recoger los animales muer-tos, amontonar y llevarse las basuras que se eucuen" tren diseminadas en ellas, á fiu de conservarlas eu «i mejor estado piosible de useo. Be obl gara igualmente á efectuar la limpieza en verano desde las cuatro de 1« mañana hasta las ocho de la misma y en invierno de-de las cinco á las nueve de la mañana sin embargo si íe conviniere podrá empezar la limpieza desde Jas doce de la noche. Para este servicio se considerará dividido el pueblo en dos cuartones de Norte á.Sur, marcado por una línea que piase por el centro de la calle Real y igs limpiezas se harán alternando un dia en cada uno de ellos, los (lias nones el cuartón del Norte y los piares el del Sur. Se exceptúa únicamente el Viérnes de la Sema-na Mayor.
Are. 5? Los cajones de los carros se cargaiáade modo que después de colocada la basura resuhe siempre un sobrante de medio pié para evitar que pueda derramarse: bajo la multa de diez peros si infringiese esta disposición.
Art. 6? La limpieza de la plaza del mercado se verificara de dia y en el término >ie uua hora que señale el Sr. Teniente Gobernador Presidente del I. Ayuntamiento piudieudo variarla como y cuando lo tenga por conveniente.
Arf. 7? El mismo Sr. Presidente, podrá ordenar la variación del lugar á donde hayan de arrojarse lts basuras y el contratista no piodrá exigir indemnización 0 aumento ni pretender cosa alguuaquevarieestascou-iliciones á menos que la distancia fuese mayor que la prefijada en el artículo cuarto.
Arr. 8? Ei rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones incurrirá ou las responsabilidades si-guieute»: Primera. Justificado el hecho de haber deja-uo de llevar las basuras puestas en envases y en tiempo oportuno al fíente de alguna casa satisfará el importe del alquiler de un carro que las trasporte al lugar designado y cuya traslación dispondrá el Sr. Regidor diputado del mercado que se halle de me?. ¡Segunda. Si dejase de barrer las losas de una plaza ó mercado ó de una parto de las calles y de recoger las basuras incurrirá eu la mulla de cinco pesos por cada cuadra, plaza ó mercado. Si la omisión fuese de toda uua cube ia multa será de ciuoueuta pesos y si de todo un cuartón doscientos cincuenta pesos por cada día. Uoasiderdudoíe estas multas municipales, se aplicarán con sujecióná las disposiciones vigente,-: entendiéndose sin perjuicio de que el contratista abone el trabajo de los que verifiquen la limpieza y el alquiler de los carros pjue trasladen las basuras, lo cual se verificará por disposición del Br. Regidor Diputado de me». Tercera. Bi dejase de hacer la limpieza eu toda la parte contratada, por tres dias seguidos, sea cualquiera la causa que diese lugar á ello, pagará la multa de quinientos pesos y se entenderá virtualmente rescindida la contrata que por ser de tan privilegiada índole no se dejará expuesta, á eventualidades ni interpretación alguna por justificadas que sean las circunstancias que se aleguen para dejar siu efecto esta cláusula la cual se debe considerar desde ahora para siempre como requisito esencial de esta misma contrata para todos sus electos judiciales y extrajudiciales,
Art. 9? El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las pone eu sus carros y puede venderlas y disponer de ellas como lo convenga.
'Art. 10. Ei Ilustre Ayuntamiento abonará al contratista como precio máximo por este servicio, dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos anuales pagaderos por mesadas vencidas de doscientos cuatro pesos cada una, eu el ( óncepto de que áutes del dia quince década mes se pagará la del anterior.
Art. 11. El contratista para garantir el cumplimiento de su obligación depositará en la caja muuicipal la cautidad equivalente a dos mesadas que quedarán siempre eu fondo para devolvérselas al término liual de la contrata que será'el de un afio contado desde el dia tn que cese el actual contratista.
Art. 12. Las cláusulas consignadas en este pliego y demas que puedan contener en el acto del remate sa cumplirán fielmente por d ubas'pmrtes sin que ninguna de ellas pueda pedir regulación ni indemnización por casos fortuitos ni por niDguu motivo sea cual fuere.
Ar(. 13. Todus las cuestiones que se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento y efecto de la contraía se resolverán gubernativamente por elSr. Teniente Gobernador, pudiendo ios interesados que uo estuviesen conformes con sus disposiciones acudir por la misma, vía gubernativa al Exorne. Br. Gooeruador ¡Superior civil que resolverá loque estime por conveniente siu per juicio de los derechos de las partes concedidas en el ta-pítulo sexto de la Real cédula de treinta de Eaero de mil ochocientos cincuenta y cinco y de los que señalen ios tribunales á quienes co rape te conocer por la lúdele del contrato.
Art. 14. Este pliégase insertará tres veces diferentes de siete en siete (lias en la Gaceta de la Habanay ei Boletín Mercantil de esta ciudad Cárdenas 21 de Mh.vo de 1872.—Patricio j. Grétk.— Francisco Buafez.—Oárlos Ciuzai.
Modelo de proposición.
D. N. N. veciuo de.........enterado del anuncio publicado en el Baleliu Mercantil del día,,y eu la Gaceta de ia Habana del dia, y de Jas condiciones y requisito! que se exigen para contratar en pública subasta, el servicio de ia limpieza.pública de esta ciudad y sus barrios anexos se compromete á prestar dicho servicio con estricta sujeción a los expresados requisitos y condicione!
por la cantidad de.....[Aquí en letra el precio mínimo
iSS-lobbi que no podrá exceder de dos mil cuatrocien-cuarenta y ocho pesos.]
Fecha y firma del postor.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenos.—Secretaria' Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superiorfo* Utico el pliego de condiciones formado ¡rara coutratsr en pública subasta el suministro del alumbrado y #b* mentó de los trabajadores municipales en el entrante año económict) de 1872 á 73 de conformidad con lo »cor‘ dado por esta Ilustre Corporación, lie señalado el Juév®8 20 de Juuio entrante á las doce del (lia para que en 111 Casa Consistorial y aute la junta municipal se celebre dicha contrata con sujeción al referido pliego de comn" ciones, que se insertará tres veces cada siete dias en a oficial de ia Habana y Boletin Mercantil de esta
Gaceta oficial de ia Habana y u»iCUi, ciudad para la mayor concurrencia de lidiadores Cárdenas 21 de Mayo de 1872.—Lamela.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 12 del mes de Junio por los operarios de dicho ramo.
			Personal.		Recibidas en		Material.				Sobre el	Recibidos en
					los des-							los des-
		1		Jor-	tinos		J				Adoquines reci*	tinos
		Asia- i			carretas	Piedra	Id.id.	Id. id.	Id.	Id.		id. car*
	Destinos.	ticos.	Negros.	naleros.	rajones, picada.		cascajo.	arena.	id. cal.	ladrillo.	bidos.	retoñes-
8.	G. Paseos		27										
	Máquina Trituradora		21	4									
8.	y C. Calle del Aguacate			17			2											4
S.	Idem decompostela	 		£0						5				2
8.	Idem de Villegas		23		2				6					6 10 2
B.	Idem de San Pedro		24											
B.	Idem del Tejadillo		■22	......	o				o				
0.	Calzada de Galiano				25		4								
S.	Calle de las Virtudes		13			14							
B.	y C. Idem de Falgueras			20			13							
c.	Calle de Escobar		11		O								
c.	Idem del Rayo		18										
c.	San Rafael		13			16								
c. c.	San Nicolas		13		2								*		
	Calzada de Cristina		12										
c. V.	Idem de Vives	 Pueblo de Marianao		”"Í3	- 15. 3	4							20 »acos						
s.	Calle de la Industria		7										
	Rastro de ganado menor			2	1								
c.	Extracción de arena		23											•••***
c.	Pueblo ilei Vedado			8									
	[En los filtros		20										• •• ••	
	« v p A uno,inni« J Quinta del Obispo		10											
	S. y C. Acueducto. ] Bepar ación de cañerías.	36										
	(.Calle de la Reina. ....	18										
8.	Muelle						10										10030	
Trabajos ejecutados.
Limpieza de los parques, id. riego general.
Be han recibido 36 metros cúbicos de piedra, remitido á los destinos 42 carretas. Excavación 36 metros, aceras nuevas 30 metros cuadrados, adoquinado 40 metra cuadrados.
Habana 13 de Junio de 1872.-El Director facultativo, Felipe Ronza y TredU.-Yto. Bno.~El Gobernador.-Gregorio de Zabalza.
IJ. 26 metros, adoquinado 13 metros cuadrados.	,
Id. 12 metros, coutenes puestos 20 metros lineales, adoquinado 18 metros cuadra«1 Id. 35 metros, tierra extrailla 18 carretones, adoquinado 20 metros.	,
Id. 15 metros, coutenes puestos, 10 metros lineales, adoquinado 16 metros cuadrauc id. 6 metros, adoquinado 12 metros, aceras 11 metros cuadrados, contenes puesto! metros lineales.
Picado de piedra 5 metros cúbicos, tendido de id, 83 metros cuadrados.
Enrajonado 81 metros, tendido de piedra 40 metros.
Excavación 24 metros, coutenes puestos 16 metros lineales.
Be ñau tendido 54 metros cuadrados de piedra.
Be han picado 8 metros cúbicos i e piedra, tendido de id. 10 metros.
Excavación 16 metros lineales, comenes puestos 20 metros lineales.
Be lian picado 4 metros cúbicos de piedra, tendido de id. 25 metios,
Be han repellado 20 metros lineales, enlosado 26 metros.
Limpieza de Jas basuras y reparación de las calles de dicho pueblo.
Id. de la cloaca.
Reparaciones del edificio.
Esta cuadrilla se ocupa en sacar arena de la playa.
A disposición del Sr. Director.
Composición de la represa del agua ert-el husillo.
Limpieza de la zanja.
Composición de las cañerías del agua.
Eneañonamiento de Ja zanja.
Esta cuadrilla se ocupa en recibir adoquines de Trapp para el Exeino. Ayuntami®n 0
A
i