■J
ÍHSSÜSfflBaSm
í incurso en las penas de la Ley. Habaua Euero diez iie ni.i ochocientos setenta y dus. Amo- io F. Chorot. }'or mandado «Jo su títia. José Amor. Y para su pú-blioaeioit por tres números do Ja GacAa oíicial libro la presente fociia ut supra. José Amor.	KO 18
1». Antonio Feruai.d?z Cuorot, Alcalde Mayor del distrito de 11 leo. lJor esta mi tareera cai ta de euicto y . regou, cuo, liamo y emplazo al asiático Federico. Fiexas, cuyas generales se ignoran, de estatura baja y bigote tscaso para que deutro de nueve días, se presentí en la iital cárcel, a dtscargarse de la culpa que le recita en la causa que se sigue al moreuo Rata 1 Meneada i or estafa frustrada de diez calones de tabacos de la Jámicade cigarros “Fara Usted,” cierto y seguio que si asi Jo hiciere sa le declarara rebelde y contumaz é inculco tu las penas de la Ley. Habana Enero diez de mil ochocientos sett nta y dos. Antonio F. Chorot, por mandado de su tí.ia. José Amor. Y para su publicad« n por tres números de ia Caceta olicial libro la p.esiute facha ut sufra. José Amor.	E O 18
1 Ld i. i>. AlejnniiiO Laurel, J uez de primera tnsiau-0 a de osle paruuo judicial por ¡á. M. etc. Porestami so-undt caria de eiicio cno llamo, y emplazo á i). Cubrid uosabal ó Remanal natural de Bayamo de treinta
Y	dos años, veeii o y celador de ponda que fuó de esta yí la pira que en el término de nueve días contados desda ean* fecha se presume en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que eu este juzgado se le sigue por bigamia, cieito y seguro de que si . si io Verificase le oirá y admi-uisiraiá justicia y de io contrario se le declarará rebelde
Y	^oulumaz 6 rucurso eu las penas de ia Ley, dándose
por bastantes ios estrados del juzgado con quien seen-teiidertu lits notillcacioues que o urran. Ciunes Enero ■;dsl872. Alejandro Luuiec. Por mandado de su se-ñ nía. Fedro Fiutarco Keiné. Y para quet.nga efecto ai publicación libro la presente. Cinues Enero 3 de 1873. Pedro Plutarco Be lité.	E O 18
Pon Francisco Vlialta, Alcalde Mayor interino d-.l partido judie..i de San Cristóbal. Per esta mi primeia curtí ‘le eaicto euo, llamo y emplazo al negro Arcadlo (ú) Cuatro vientos conocido por Estante, para que en el iCimino de nuevo dius después del ultimo anuncio, se i re jo n te eu lacároei de esta cabecera á descargarse, de la causa que seie jigüe por huito de plántanos ue D. Francisco Gutiérrez,«le la culpa que por dich , hurto io reouiia; ciei to y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrar» cumplida justicia yen caso contrario, s6*ie declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley. iáuu Cristóbal Enero once de mil ocho-c cutos setenta y dos. Edo. Francisco Viíalta. Por mandado de su señoría. Andrer Fraga. E O 18
UEMATES-
da primera ius-Porel presante
Don Severino Prieto Perez, Juez tanda da esta villa y su jurisdicción, y para pago de costar á que fue condenado don Manuel Aiarauülo en cama seguida por sustracción do la esclava Bosalia, se saca á pública subasta uu sitio do labor, ubicado eu el partido de Cayajabos, cuart n del Jobo, compuesto de uua y molla caballerías do tierra, casado vivienda, cocina y casa de talaio, de tabla y tejas, que lindan con el camino real que de esta villa se dirija á Cayajabo, por el tíur con el potrero destino, por el Este con el callejón de Dalores y el potreio rioiedad y por el Oeste con el sitio de don Francisco Aranton, tasado el ile que se trata en dos rail cu «trocieutos pesos. Y para su remate se ha señalado el veintey seis del actual á las d ce do su mañauaeu la sala audieuciade este juzgado. D.ttlo oía Guauajay á trece de Euero de mil ochocientos setenta y dos. eiuveriuo Prieto. Por mandado de su-señoría. Amonio Ferez.	R O 19
Dr. D. Manuel Euscbio de Camprs, Juez de Paz del distrito de Jesús Mana de esta ciudad. Por el pre-sanie hago saberquo eneljuicio verbal seguido pordou Balbino Boy como apoderado de las Heaies Casas da Beneficencia y Maternidad centra D. Domingo Rodríguez Villamileu cobro de pesos, he dispuesto se pongan a pública subasta por el término de veinte días los toi-renos de ios so.ares y fabricas situados en ia calzada de Vive» nú nietos cieuto veintey siete y ciento veiute y nueve tasados eu mil .-etecieutos ocbeuta y nuevo pesus utlienia y nueve y intdio centavos, cuyos terreuosy fábricas ec rematan paia pegar ai acrt edor lo que cobra y las costas Causadas, debiendo tener lugar el remate ei día siete del entrante mes de Febrero a las doce de su rnañaba en este Juzgado sito en la calle del Aguacate número veiute y cinco. Lo que si anuncia para que l.cgue á conocimiento de los que d(?3eeu interesarse eu la subasta, Habaua 12 do Enero de 1872. Lampos.— Por mandado de su señoría, Manuel A. Perez, S ■creta-lio.	R O 19
D. Severino Prieto Pereira Juez do pruntra instan-ciade esta villa y su jurisdicción. Eu virtud daprovi-ileucia dictada por mi en este día y para pago de eos as en causa seguida contra don Antonio Ortega, natural de tíeiba del Agua y vecino del partido de Artemisa se «sea á pública subasta un sitio de labor titulado «Bella Antonia, sito eu el cuartón de las Cañas en dicho parti-uo de Artemisa, que consta de cinco cuartos de caballería de tierra sellados de yuca ds saca, lacados eu cuatrocientos pesos: uua casa de yagua y guano en estado ds l’uiua, de diez metros do lougitud por seis de latitud, cu veinte pesos: trece matas de zapotes on buen estado de producción en trece pesos: dos de caimito en un peso: una ds marañen eu medio peso: quince de cedros pequeños inútiles, en siete pesos y medio: dos de mangos en uu escudo: dos de muinonoillos eu dos pesos: ocho palmas reales 4 seis pesos: diez y seis Ídem nuevas eu seis pesos y el terreno expresado anteriormente ea mil pjsos pudieudo ganar ou renta ciento cincuenta pesos. Y para su subasta ou el mejor postor ss ha señalado el viernes veinte y seis del corriente á las doce di su mañana eu la sala de Audiencia de este Juzgado. Dolo ni Guauajay á 13 de Enero de 1872. Severino Prieto. Por mandado de su señoría, Antonio Peréz-
lt O 20
Juzgado de la Comandancia general de Marinado este Apostadero. A consecuencia de la sumaria formada cou motivo del apresamiento, del vapor. « deor-ge Upion»! verificado por el cañonero de S, M. «Eco» eu el punto conocido eu tsta Isla cou el nombre de «“unta Brava» jurisdicción de Nueviias cou cargamento de armas, pertrechos de guerra y oti os efectos; por auto proveído por el Exorno, Si-. Comandante Oral, de este Apostadero en diez del corriente con la consulta del Sr. Magistrado Auditor del mismo se ha dispuesto se auuncie ai público eu la Gaceta ofic al de esta ciudad y Diario de la Marina de la misma por término de ochodias estar Htñaiudo el seis del entrante mes de Febrero á las ouce de su mafi ana par- el remate de dichos pertrechos y efectos el cual deberá venúcarse eu los p irtalei de la expresad a Comandancia gaueral y cuyo» efectos sou los qus coo sus respectivos valores en que han sido tasados seexp.esa á continuación.
Relación valorada de vários efectos pirtoneoientes á la presa hecha por el cañonero «Eco».
Escds. Mis.
1692	Fusiles sin bayoneta á escudos 2’000 imo 		 38S4		
38	Bayonetas á escudos í’000 uua		30	
414	(Jjuo.ts chicos de pólvora eu buen e»la lo á escudos 1’740 uno		755	160
164	Idem ídem eu mili estado á’escudos ' 0’a70 uuo		142	680
20	Idem ídem iouuies				...
. 40	Idem gratules eu buen esta 10 á escudos ÍO’OOJ uno		400	
108	Cajones «le cartuchos, «Stoucer» 0011-teui-udo 1008 cada uno á escudos 60’OJO 		6180	
1	Idem Bordan 1«1 a escudts 6O’000		60	...
1	Idem Ídem «áhap» ideul ídem a es-dos 30’UOO		30	
5	Idem idun ma ca Spiuy Shellid á escudos OU’OOO uuo		300	
12	Idem deshechos, de las ciase* anteriores mezclados á escudos 50’0i)0 uuo		604	
28	Saquitos de á ÍO’OOO cápsulas para	1120'	
	carabina á escudo» 40’000 uno			...
8	Frasco» de acaldo nítrico, cou pe.»o de 4’G00 klgmos. cada uuo á escudo» O’oOO klgmo		18	400
38	.Ca.outs clü azufre <h-2(5 klgmos. cada uao Á esoudos 0^440 k gmos		434	720
8	Huouuelas a eseiul. s 3’0d0 uua		24	
6	Palas á escudo» l’OilO una		t»	
0	Picarañas á escudos í’000 uua		6	...
80	MuellpM reales para carabina á escudos 0’400 miiéiímas uno		3t	400
4	Destoruidadores á escudos 0 750 udo,	3	...
13	Cinturones de Cuero á escudos O’óOO uuo		6	500
83
i
1
Correas do iuein á escudo» 0’4UU milésimas una......................
Machetes á escudos O'óOO uno.....
tídla da montar en escudos.......
Galápago de iaem en escudos......
Cajones conteniendo clorato ue potasa con peso dt 42 klgmos. á escu-
d s 1’50U klgmo................
Caja conteniendo cirugía, abierta
con varias herrani enea-.......
Caja conteniendo piezas de ropa..
(jasco de lu lancha de vapor.....
Cajas conteniendo dife rentes clases
ue divisas......................
Idem con cinturones de cuero.....
Máquina y calderas de la lanoüa de v-por............................
1
10
12
ili
600
01 ...
2 ...
33	...
7 ...
18 300 0 501)
1200 ...
Yá los efectos de la publicación dispuesta libróla presenta para conocimiento del publico en cumplimiento do lo mandad« , debiendo tenor entendido los queeu dicho acto de remate se presenten como Imitadores, que se ha dispuesto de antemano lo conveniente por es:a Comandancia General paru que Be franquee Ja entrada en el Re d Arsenal de i sta capital á cuantas personas acudan á inspeccionar en dicho establecimiento los objetos
que hau de rematarse: y que tamb'en está mandado que los que obteu por io concerniente á armamento y pet-treeuos de guerra d«bsrán mostrar al actuario Ja competente autorización del Gobierno Superior político. Habauay Euero diez y siete da mil ochocientos setenta y dos. José A Gómez, escribano principal de Marina.
R O ¿0
EISr. D. José de Almagro Juez de primera instancia del distrito del Moaserrate por ame mi eu la demau-da ejecutiva promovida p« r dou Bernabé Ñuño contra doña Merced González de Aipizar en cobro de pesos, ha dispuesto ei remate de ia casa embargada cuyas condiciones son: situada en la pob aciou del Ve Jacto, de manipostería y tejas calle A número nueve, compuesto »u terreuo de siete metros de frente, por cuarenta y uno de fondo, tasada en cinco mil quinientos cuarenta y cuatro pesos sesenta y tres centavos, señalándose para su remate el día seis de Febrero próximo á las nueve de su mañana eu las puertas del Juzgado calzada del Monte número cuarenta y cinco, adviniéndose que no se admitirán posturas pue no cubran Jos dos tercios de su tasación. Y para »u publicación libro la piesente eu la Habaua á 12 de Enero de 1872. Br. Jesé Valdss Rous-set.	R la
A consecuencia del expediente seguido por don Juan José tíaiuz de laCallojas contra los herederos de doña Francisca Del ado y Herrera eu oobro da pesos, ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María señalar para ei dia veinte y nueve del Garriente á ia» doce ue su mañaua en las puertas del juzgado calle de Jesús María número seis el remate de una casa situada en la calle de Auton-Recio número cincuenta y cuatro de mamporir, tejas y azotea retasada eu S8G9 pesos, 84 centavos, con el rtbajo de un quince por ciento de dicha retasación. Habaua 16 de Euero de 1871. Mauuel Padi-liu de Aáuiar.	R 19
Ei dr. D. Cándido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mi y eu este órden, ha dispuesto que eu tres uúmeros consecutivos de ia Gaceta olicial se señale nuevameute para el eaarto pregón y remate de un pedazo de terreuo situado ea el pueblo de Jesús del Monte calle del Marqués de la Torre; retasado eu trescientos pesos cincuenta centavos el día veiute y seis del corriente á las unos de la mañaua eu la puerta del Juzgado, para que el que quiera nacer proposícioa ocurría á la Escribanía del actuario A instruirse ó al Juzgado el diu del remate. Y para su publicación libro ia presente. Habaua Enero 11 de 1872. Ldo. Ramón de Ortega.	li O 18
A consecuencia del intestado de don Angel Rojas vec.no que fué do las Mangts, ha dispuesto por ante mi ei tír. Alcalde Mayor de »it» partido judicial que se saqueu á subasta los bienes por término de veiui* dias Halándose ei veinte y ocho dil corrieuta mes para ei úaimo pregón y remate y consistiendo aquello* eu uua linca ó sitio de uua y media caballería de tierra cercada eu parte de p fia de ratou con su caa v de vivienda ds doce varas de largo por siete de aucho, de embariado y techo de guauoysu cierna en mal estado, ta.-ajo eu mil cierno eua.enta escudos, un corto menaje de nasa en veinte escudo!, ia negra Gerirúdis criolla, como de cuarenta años eu seisaienlos escudos, una juma de bueyoi en cieuto dos escudos, cuatro vaoas paridas eu doscientos cuatro esoudos, dos iden jorras eu ochenta escudos y una yegua eu veiute oscudoa. Lo que so anuncia al público á rin ¿j que ei que quiera nacer proposición ocurra a este Juzgado á verificarlo el día dcsiguado. tSau Cristóbal Euero 9 de 1872. Audréa Fraga.	R 18
CONVOCATORIAS.
Don Joaquín Arguedas y Españ 1, Alcalde Mayor del distrito déla Catedral. For auto quo be proveído en la testamentaria de dou Miguel Itzarbe he dispuesto que por t.es números consecutivos de la Gacota oficial se convoque á don Gregor.o Rolando, Tigsro Orbea y «ompañla, non Andrés Osero y compañía, dou José Cariaudi y don Domingo Leseuno, para que eu el término de ocho dias dtspues del Ultimo auuuoio comparezcan por coaJucto del actuario á comprobar si sou todavía verdaderos ac roedores de los bienes uel citado dou Miguel Iizarb.; convocándose á la \ez á cualquiera otro» acreedores uesc juoeidos para que eu ei término cítalo también concurran á justificar el derecho que les asisla. Así lo he dispuesto eu la testamentaría uel repetido dou Miguel Iizarbo. Habana Euero ocho de mil oclioc eutus setout 1 y dos. Joaquín Argüe las y Español. For maullado do su señoría, y por don Francisco de castro, Manuel 8. Begovia.	C 19
A consecuencia ds los autos de la primera sección de ia quioora de dou Eaureno Jimeuez, uueño de la quiucalieiia «La Escuadra Españoia,» uauispuesto el Sr. Alcaide Mayor de J «sus Mana por ante mi se cite á todo« ios acreedores del referido Jim nez, para la junta que ha de verificarse el día veiute y seis dei corr.ente, á ias ortos de su mañana, eu ti juzgado sitoeuia calle de Josas María numero seis, cou el objeto da que reauidos, nombren nuevo síudi*j. Y para »u pubiic .oiou iioro Ja preseute. Habana Euero 13 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	C 19
Dou Cándido Aiuz, Alcalde Mayor del distrito d#l Cerro. For ei presente edicto qus se luserta en tres nú-rneios de ia Gaceta, convoco á ios que se crenu cou derecho á ia herencia de don Andrés Francisco Mairno y Felip naiuruLde la ¡áeiva, Fr. vinoia de Cataluña, para que eu et término de treinta ilias comparezcan á deducirlo. Qus asi lo teugo disi ueste eu las diligencias formadas para tratar del fallecimiento mtes alo de dicho Malino. Habana Euero tres de mil ochocientos setenta y dos. Candido Aiuz. Por mandado de su señoría. Lio. Luis Rjdriguez.	0 19
06 «FILIO.
El señor don Joaquín Arguedas y Eipañol, Alcalde Mayor del distrito de la Camural, ha dispuesto por ante mise c invoque eu tres nú.ñeros seguidos á dou Victoriano Barrial, natural ds Asturias, souero, de trece año» y vecino y d peudisute que fué dei café que está oalle de la Bomb número treinta y sais, para que deutro de tercero día comparezca eu el juzgado Calle de Compos-teia número cieuto nueve á evacuar uu acto de justio a. Habana uñero diez y seis de mil ocbocieutos setenta y doB. Manuel 8. 8egovia.	C O 20
El señor d n Joaquiu ArgueJa» y Español, Alcalde Mayor uei distrito de 1a Cateural ha di-puesto p >r aute mi se couvoque eu tres números seguidos á doña Isabel Eesma nauiiulde Cádiz, soltera, de veinte y cuatro años y vecina que fué de los altos de la p soaderla, para que deutro de tereero dia comparezca eu ei juzgado á presiai diclaraeion en la causa formada á virtud dsl parto que produjo quejándose de qu# le hurtaron ciento cinco pesos, uua mauta, un jemeio de camisón y una boh-ita de plata. Habaua Enero diez y seis de mil oeho-eieuto ■ seteuta y dos. Mauuel S. 8egovia. C ü 20
A conseo.ieucia de ios autos seguidos por D. Miguel Manrique, como marido de D? Autouia Brlgidt de Oramas contra los bsieileroi de D. Jaime Gibsit en cobro de pesoi, ha dispuesto el 8r. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María y por aute mí se cite y emplace á los he rederos de D. Jaime Gibare y Mata, para que eu el im pl’orogable término da nueve días después del último auuucio, se preicuten eu ia escribanía del actuario á tx-prei ir su conformidad, con el testimonio de esoritura de aseguración que corre en estos autos, por la que se reconoce en una casa de »u propiedad oalle de Gervasio número ciento diez y á favor de Di Autonia Brígida de O. amas, la cautiuad de cuatrocientos ochenta y nueve pesos y uu real, ó en su defecto expongan lo que tengan por c.auvenieuie, apercibidos de uársaies por oouforme siuó lo veriuoureu. Y para su publicación libro ia preseute. Habaua Enero quince de mil ochocientos seteuta y dos. Mauuel Padilla de Aguiar.
C O 21
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito de ia Catedral en ios autos pioinovidos por ei señor Conde de Oasa-Barreto solicitando ia aprobación del vínculo que mandó fuuuar doña Micaela Fedroso, esta dispuesto se ene á los interesados que solicitan la división do los bienes designados para dicho vinculo para unajuuta que h 1 de celebrarse eu el juzgado sito en la calie de Campostela número cieuto nueve el dia veiute y cinco del corriente a la una de la tarde con el fin de quo eliian un representante común. Habana Enero trece de mil oohocieutos t eteu ta y dos. Por ocupación de don Francisco Castro. Antonio Arinengol.
C O 20
Aconsecueucia.de! incidente al concurso de doña Ana Rivaro y dou José María Ferreira formada para tratar de 11 exclusión de vanos acreedores, ha dispuesto el 8r. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por auto mí: se cite á loaos los acreedor«» de este juicio para la junta que tendrá efecto el día veints y tras dol actual, á las once de su mañana en el Juzgado silo calle de Jesús María númerq sel» cou el objeto de que uom-bieu uu representante co uun, que iley» la voz y defeu-sa de todos los interesados y con ol apercibimiento de que no verificándolo, hará el J uzgado la elección de oficio. Y para *u publicaciou libro Ja préseme. Habaua Enero 16 de 1872. Mauuel Padilla ue Aguiar.
C O 20
Consecuente á exhorto, del Sr. Alcalde Mayor de Sancu-Spíiitus librado eu causa para averiguar la procedencia de cuatro teses vacunas conducidas por D. Andrés Fica María ha dispuesto eiSr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro de esta ciudad por aute mí que por este órden y eu tres uúuiero» se convoque al L io. D. Tomas de Castañeda para que A la mayor brevedad se preseute en ol citado juzgauo de Saueu-Splritus á prestar una declaración en ia referida causa. Habana Euero diez y sielo de mil ochocieutqi sienta y c^os, Ldo. Ramón de Ortega.	GQ 2J
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mi lt» dispuesto que por este órdeu y eu tres número» se convoque a las pjrsouus que puedan dar razón de (juieu sea uua niña queso encoutró eu el coche número uuo del ferro-carril urbano de Jesús del Acolite euel viaje que hizo el refer.do ooohe de diebq bargio para esta ciuuad á las ocho y cqmouta minutos de la noche del quince del corrieute, asi como á ios pasageros que venían eu el’mencionado coohe. para que deutro do tercero dia del último anuncio Comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.- Habaua Enero diez y siete da mil ochocientos seteuta y dos. L. Ramón de Ortega
C 0 30
A consecuencia del juicio verbal de faltas á que quedó reducida la causa contra dou Antonio Torres y García por lesión a dou Aruieng d Lamoglio, ha dis-
Íiuesio el 8r. Juez de Paz del uistrits déla Catedral «do. D. Fedpa Sánchez y Romero se couvoque por tres números Je ia Gaceta oficial a los expresados Torres y Lauioglio para queel dia veiute y cinco del corrieute á ia una ds ia tarde comparezcan a celebrar el juicio verbal peudieute apercibidos de lo contrario que serán declarados rebelde« y contumaces paráudoles el perjuicio consiguiente. Y oumpheuuo con mandado libro la presente. Habaua y Euero diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Fran risco Tesillo, Secretario.
C O 19
El S \ Alcalde Mayor del distrito de¡Belen lia dispuesto por aute mi á virtud de exhorto del uisirito Sur de Cuba, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á la parda Carlota Kessei, áfiu de que comparezca eu el juzgado situado en la oalle del Aguila número seteuta y do , á evacuar un acto dejusucia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habaua quince de Euero do mil ochocientos setenta y dos. Juaiuiu Lañéis.	C ü 19
Para dar.cumplimionto á un exhorto del Sr. Juez de primera lustanciadel distrito «Esie» de Puerto Principe refereuts á los autos de división del Hato «Las Ciega », lia dispuesto ei de igual clase del de Guadalupe de esta ciudad eu auto de este dia proveído por aule mi, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á doña Merced y aoña Lugarda Caballero, hijas y herederas del Sr. Marqués de Santa Ana y Sanca María D. Juan José Caballero, las cuales se uice residen eu esta ciudad ignorándose su dimicilio, para que deutro de quinto dia comparezeau en este Juzgado sito en Ja calle de San Rafaei número treiota y d03 de once á dos de la tarde, con objeto de que pueda hacérseles uno notificación que se soliciia par el mencionado exhorto. Habana Euero 13 do 1872. Rafael del Pino.
C O 19
Lista de las partidas de costas pendientes de pago en la esaribauía á mi cargo,
Ecds. Mis.
Incidente á la testamentaría do D. Mauuel Martínez Carrillo mandado form ar para recolectar varios bienes pertenecientes á aquel juicio.
Al Ldo D. Francisco Perez y Borroto, honorarios y b?......................-..... 17 500
Ai mismo, papel y suplemento............. 13 750
Al Secretario D. Francisco Guerrero, derechos................... ............... 15
Al otro D.	Mauuel	Arauju.................. 16	500
Al escribano D. José Joaquiu Leal, derechos....................................... 17	250
Al Secretario	D. Francisco E„'hundía.....	4
Testamentaría de D? Cármen Acosta, vecina que fué de las Pozas.
Al Ldo. D. Francisco Perez y Borroto, derechos...................................
Al Ídem, papel.........................
Al escribano D. Carlos Colon...........
At otro D. Eugenio Pontón..............
Ai otro D. Miguel R uño................
Al otro D. Felipe Fornari..............
Al piocurador D. Antonio Prieto Solis..
Al id. D. Pedro Llerandi...............
84
12 ...
... 501) 21 500 17	...
8 750 3 250 10 ... 6 500
79 500
Intestado de D. P«dro Hernandez Solls.
Al Lio. D. Pedro Faura, honorario y C?... 141
Al mismo, su papel..............1........ 6
A D. Patricio Sánchez...................... 11
A D. Bernardo Díaz.......................... 5
Al Ldo. D. Francisco Perez y Borroto..... 172
339
Autos promovidos por D. Salvador Rijas pidiendo moratoria á sus acreedores.
Al escribano D. Juan Francisco-R°yes, derechos ................................  8
Al otro D. Gabriel Salina*, ídem............ 8
500
500
6
Diligencias formadas para declarar testamento iucupativo la mem aria otorgada por el Sr. D. Podro Balboa.
Al escribano D. Gabriel Salinas.....
Ai otro D. José Nicolás Ortega......
A otro D. Joaquiu Abenza............
Al otro D. Ursuio Dobal..............
Al otro D. Antonio Mendoza..........
3	750
1	500
11	»50
5	500
4	500
26	500
Autos promovidos por D. Luis Miguel de Castañeda pidiendo se le ampare en la posesión de los terrenos deque se compone su iugenio “Candelaria” en que trata de inquietarle Di Isabel Suarez y Martínez.
Al Ldo. D. José de Jesús Raz........... 37
Al Ldo. D. Domingo Pórtela.............. 5
A los testigos D. Justo Lagrave y D. Casimiro Moure............................. 4
250
125
46 375
Diligencias promovidas por Di Aurora Estefanía Trujilio y Estevez nombrando ds curador ad-litem al Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado.
Al Secretario D- Luis Arias, derechos.., A Dt Aurora Trujillo.......................
4 4	125
8	125
46	
56	
11	
5	500
. 10	500
, ’ 2	...
2	
2	250
8	
7	500
150	750
Intestado de D. Francisco de la Sierra.
Ai Ldo. D. Francisco Marla Baez....
Al Ldo. D. Joaquiu Portela.........
Al Dr. D. Esteban Bermudez.........
A ios testigos D. Ramon Ruiz y D. Karnou
Druon..............................
A los otros D. Felix Bodriguez y D. Ramon
Druon...........................
A los otros D. Ramon Moya y D. José Garcia ...............................
A D. Diego A Echemendia............
Al Ten eu te D. Sixto Mana Díaz....
Al Secretano D. José Aoad de Leon..
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que los interesados ocurran á percibirla» dentro de veinte dias, según ertá mandado libro la presente en Guanajay y Euero quince de mil ochocientos setenta y dos. Manuel de J. Arocha,
J	C O 29
Eu los autos al abiutestato de don Miguel Gou zalez Carrera, )i«dispuesto por áute mi e« Sr. Aioalde Mayor del distrito del Cerro que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque álai personas que so crean cou derecho á heredar á dicho González Carrera á fin de que eu et término de treinta dias comparezcan eu este juzgado á acreilitar el carácter de heredero con los documentos justificativos quo acrediten sus derechos. Habana y D.ciembre catorce demil ochocientos setenta y uuo. Lie. Ramou de Ortega. C O 13
El o '. Alcalde Mayor del «listrito déla Caredral por aute mí na dispuesto so convoque por ia Gaetta oficial eu tr«« uúmeros á dou Juau Capdevíla natural de Cataluña a fiu de que á la mayor brevedad comparezca en el luzgido calle de Compostela número ciento nueve á efecLO de evacuar nu acto de justicia en causa de oficio. Rabana Euero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 18
A consecuencia del fallecimiento intestado del ultramarino D. Miguel San Domingo, vecino «que fué de Cauuelaria, na dispuesto por ante mi ei Sr. Alcalde Mayor interino de «:ste punido judicial, se couvoque por seguuca vez eu la Gaceta oficial a ios Uertderoi de aquel para que en el término de veinte dias, ocurran á esta juzgado á ueducir sus respectivos derechos cou los documentos justificativos quo asi lo acrediten. Y cumpliendo con lo dispuesto libro ia preseute. San Cristóbal Enero nueve ue mil ochoclentosseteuta y dos. Añares *Vaga.	,	.	,	COIS
D. .Néítor de Sinta’.ls. Magistrado cesante de la Exorna "Audiencia Territorial y Alcalde Mayor eu comisión del distrit > de Jesús Mana, «te. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se cousi le-ren con deiocho a heredar á H. Francisco García Barrosa natural y veoiuo de esta ciudad, de sesenta y s.ete años de edad, vmdo, que falleció «n veiute y siete do Diciembre de mü ochocientas »essuta y ocho á fia de que en ei término de treinta dias contados desde el último anuuoio ocurran áeste juzgado a deducir el que les asista áconseoueueia del abintestato que corsa por aute si infrasorito escribano. Habana Noviembre vente y uno de mil o«huoiento* setenta y uno. Néstor de 8aa:a-14s. Por mandado ds 5». 8rt*. J uaa Amire J.
tí O 18
A consecuencia de los autos intestados del jóven D. José MaríaRubio y Baragaña, natural de Asturias, d diez y nueve años de edad y veciuo que fué de esta villa de Ságua, está dispuesto eu providencia del dia siete del actual expedida por el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial, se couvoiqueu por el término de 30 días á las personas que se consideren con derecho a heredar no ocurran aute el referido Sr. Juez con los competen-ai iudicatio Rubio, á fiu de que deutro de dicho tórmi-tes documentoaá hacer valer el que les asista. Y para la publicación en la Gaceta oficial de esta Isla despacho la preseute. Sigua ia Grande nueve de Diciembre de mil ochocientos seteuta y uno. Aureliano Medina, Federico Tabar« s.	G O 17
A cousecueucia de la testamentaria concursada del moreuo Buena Ventura de ia (Jruz el Sr. Alcaids Mayor dsi di-tmo de Guadalupe ha dispuesto se satque á pública subaita por el tériniuo de la Ley y cou las forra ilidadei de costumbre, uua casa sitúa la eu la calle de Ja Maloja número ciento ochenta y siete, cuadra eutre las calles de Escobar y División, y consta de siete metros, setenta y uu centímetros de freut o y treinta y tres, cincuenta y siete Ídem de fondo y siete.'ocheuta, de frente de fondo, tasada en tres mil cieuto treiuta pesos, seteuta y ocho ceutavos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte y tres de Euero próximo pasado á las ouce de su mañana en ei juzgado situado eu la oalle de San Rafael número treinta y dos. Y para general conocimiento y publicación por veiute dias eu la Gaceta oficial libio la preseute. Habana y Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquiu Abauza.	C O 5
A oon*ecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalj de May r de San Juan de les Remedio», ha dispuesto por ante mí, ei que lo es del distrito del Pilar se couvoque por tres números de ia Gaceta oficial, a D. José Hurtado de Mendoza, para quo compafezea eu el juzgado dentro de tercero día después dei ultimo auuucio á evacuar uua diligencia dispuesta en dicho exhorto. Ka-baua Enero ouce «io mil ochoc.entos seteuta y dos. Mateo G. Alvarez.	C O 16
A consecuencia de eshorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Sau Juan de los Remedios, na dispuesto por ante mí, el que io es del distrito del Pilar, se prevenga por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á Ja Sociedad do Carrcta'áy Compaña ue esta plaza que dentro de tercero dia se preseute eu este Juzgado al mulato José [ <] Pepe criolloesolavo de la misma. Habaua Euero diez damil ocUociento» seteuta y dos, Mateo G. Alvarez.	C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primara instancia y en comisión del distrito dei Miase; ate se convoquen por tres númeios «le la üacetv oficial á D. Blas Fernandez y D. Cayetano Otero, peones que fueron en el patio dei ferro-carril á fiu de que dentro de quinto día comparezcan en el Juzgaioáevacuar uu acto de justicia ou causa criminal. Habaua y Enero ocho de mu ochocientos setenta y do». José María Castro.	O O 14
J uzgado Ue la Capitanía General. Escribanía de Guerra. A consecuencia ae las diligencias de inventario dei Teniente que fué del regimiento Infantería de Nápoles, D. Emilio Camuflo y Cueto, ha dispuesto este Juzgado de la Capitanía General, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad y eu tres uúmeros consecutivos se couvoque á dofia Ramona Iñiguoz, viuda dei citado teniente para que se presente en la es ríñanla del Juzgado para notificarle el auto dictado en cuatro del comente mes. Y para su publieac.on en la Gaieta oficial libro la presente. Habana diez de Euero de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.
C O 15
Por auto provisto por el S r. Alcalde Mayor sustituto de este partido judicial, en Ja causa formada por atropello con un coche ds alquiler ai mfio don Francisco Val-dés ei día veinte y dos de Noviembre último, ¡e ba dispuesto convocar en tre3 números de la Gaceta oficial a los testigos pasajeros de dicho coche dou Antonio Beltrau, su esposa y criada vecinos de ia calle del Campanario numero cuarenta y siete para que deutro de quinto día después dei último auuucio comparezeau á ueclarar. Y para su publicación libro ia preseute Gumabaco 1 E reio doce do mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galludo.	C O 3;
Ei Sr. Alcaide Mayor del distrito de Jerus ruaría por ame mí, ha dispuesto eu ia causa formada por eliu-oeudio ocurrido la noche del treinta de Noviembre último en los odab.emanemos de dou Felipe Ferez y Ja Sociedad de Suarez y compañía, situados en la calzada dol Monte esquiua a la de Cardonas; se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al Gerente de laexp¡esuda sociedad Ue Suarez y c ompañía, para que asegundo oía posterior al último auuuoio compa-rezoaeu el juzgado calle ae Jesús María número seis á evacuar un acto de justicia en dioua causa. Habaua Eucio trece de mil oonooitntos setenta y dos. Au-puma. For mandado de su señoría. Manuel Panilla de Aguiar.	C O 10
Dou Autonio Muñoz Jurado Juez da primera instancia interino del distrito de Guaialupa de esta chinad. A consecuencia délos autos del iutestado de don Salvador Robarts, natural «te Sújer, de eiucueuta años, solteio y sin domicilie conocido; he dispuesto que por el presente »e haga la segunda convocatoria que dispone ia Ley de Enjuiciamiento Civil, á los que se creau con Ueréoho pura optar a ia herencia del finado, compareciendo eu el término de veinte dias con ios documentos justificativos á acreditarlo eu forma. Habaua Enero ouce de mil ochocientos seiema y dos. Antonio ¿vi. Jurado. For maudado de su señoría. Rafael del Fino, Y para su publicación en ia Gaceta oficial iibru iu preseute, Fine	C O 16
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro que por tres uúmeros de la Gaceta oficiul se couvoque a dou Antonio Ferez y doña G Jorgina Calimaco, veoiuos que luerou de la calle de Villegas; para que deutro de tercero dia comparezcan en el Juzgado a declarar. Habaua y Euero 12 de 1872. Ldo. Luis Rodríguez.	„	C O 16
Para dar »umplimiento á uu exhorto dei Sr. Jaez de primera instancia deGuauajay referente á la causa seguida contra non Ramón Castridony D. Cárlos Urru-tia por peí oep« ion de multas, lia dispuesto ei de igual ciase dei distrito de Guadalupe de esta ciudad en auto de este dia proveído por ante mí, se convoquen por tres* números de ia Gaceta oficial a los expresados non Ramón Cas trillon y dou Carlos Urrutiaq ara que deutao de quinto día y de doce á dos de ia tarde comparezcan eu «ite juzgado sito en la calle de San Rafael número tioiuta y dos con objeto da que pueda hacérseles uua notifieaoien que se solicita por et referido exhorto. Y pera que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habaua Euero 10 Ue 1872. Rafael dei Fiuo. C O 16
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcaide mayor de Manzanillo, ha dispuesto por auto mí el que io es dei distrito del Pilar de esta capital se convoque por tres uúmeros consecutivos de ia Gacela oficial ádon Pedro Gonzalo y don «Jermau de las Peñas para que oamparezcan eueste Juzgado deutio de tercero Ola uespues d»L último anuncio a evacuar uua diligencia üispuesla en diche exhorto. Habana Euero diez de mii ocliocienioi seteuta y dos. Mate* G. Alvarez.
C O 15
Por auto proveído por don Lúeas García Buiz, Alcalde Mayor de esra vina y su partido y por auto mi á consecuencia dei juicio ue aereeOores á loi bienes embargado» & non Joséy don Manuel Prieto y Armas, esta manáauo que por tres Gacelas oouseout vas se citen y oouvoqu»n á dichos aoreedorts qu» lo ton don José Castillo y Suare», dcñaBáibira Flores, dou Josó Bo-uriguez González, don Ignacio Martínez, non Agustín de Castro, comu curad ir ue a 1 U j 1 legítimo del mismo nombro, Di Filar Angulo por sus menores hijos D, José de los Beyes y don José Bonv ñuto Herrera, D. Andrés Eohtgurou, como apoderadu Ue don Agustín Fu nte Villa, a la socieuad de Colinabo y Frauquelo, á D. Victoriano Ayo, á dou Melchor García, al Fbro. don José María Castañeda, ála tocienad ds Suarez, Lionauy compañía y a den Vicente Pereda paiá que asistan a la junta que se ha de ce obrar el día veinte y seis dei mes del mes actual en el juzgado á «as once ue su mañaua, así como tambieu á ios acreedores iguorados. Y á fiu de que leuga efecto cumpliendo lo provenido libro la presento. Sau Autouiu once ds Enero de mil ochocientos seteuta y dos. Eduardo Cayetano Martínez.
C O 15
Tercer distrito.—tir. D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.—D. Juan B. Saumer, Maloja 13.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
(¿uinlo distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien ai tornar, prestará servicio ei primero que se presente.
Real Cusa de Maternidad Diputadas de mea lai señoras D7 María de los Dolores Gastón de Tavira y l)i Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la J unta dei Ramo.
Reai casa de Beneficencia y Maternidad. Dipuludo de mes, el Eicmo. Sr. D. Anselmo Gonzaiez del Valle.
Casa qeneral de Beincnfes. Diputadif di mes Sr. vocal Pbro. D. Ramon de Castro.
Hospitales de San Relipe y Santiago y SanLAzc-ro. inspector de mes. Ei Sr. D. Bla« Fedroso, voo; i de la Junta Municjp il de Caridad.
Orden de la Plaza del 17 de Enero de 1872.
Retreta en la Plaza de Armas 5.0 Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia D. Manuel Baza, Comamlanle del 2. 0 Batallón de Artillería á pié.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 6.° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsar«».
Idem en Jesús dei Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones D. Vicente Afiesea, capitán del Batalloa de Cádiz.
Médico para las mismas, D. Esteban Pit illa, de la Subinspeccioii de Infantoiía.
El Coionei Sargento Mayor.— Villalonga.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Con la Gaceta delioy recibirán los Öres, sus-critores la cuenta del presupuesto municipal del Ayuntam^nto de Consolación del Sur correspondiente al año de 1870 á 1871.
¿VISO,
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, resid entes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que teugau pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que uo desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico. *
Se encarga asimismo á los quo hacen sus pagos álos agentes, io verifiquen cu la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRO [LLARES EXPE-didas por la Excuia. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desdo el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de irupri mirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LABROS 1! IMPRESOS.
En el deepctclio de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cta.
Reglamento para la revista mensual
adminÍ8iraiiva..............
d. fie la Escuela de Pintura y escultura.................................
IJ. para la provision de Cátedras.....
Eslututos para el régimen del Colegio de abogados.___________________
Ley sobre desvinculacionçss civiles. .Reglamento de la Division de Ilación-
PARTE NO OFICIAL.
JlEVfIS 1* UE ENERO UE WÍÜ.
GACETIN RELIGIOSO.
La Cátedra de San Pedro en Roma y Santa Prisca virgen.
Cusas de Socorro.-Diariamente se administra 1» vacuna y se dau consultas a cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primor distrito callo de la Habaua número 78; H «tei segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calie del Aguila mimerò 07; la dei cuarto, calle de Manrique uúimjr« sa. u Uel quinto calle de Suarez numero 99; la del sext. calzada «leí Monte número 306; y la dei sétimo calzan, de Jesu* dei Monte numero 376.
facxdtatlvcs de semana.—Primero y segundo distri to -D. Federico Córdova, Luz 46 D. Lázaro Chávez, tol 07.
das comunes......................
Ordenanza Municipal;..............
Idem rurales..........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,........................
Idem para los Arquitectos municipales.....^....................... ..
rustruccion para la cobranza administrativa de bucieuda...............
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiaciou
Ley soDre retiro».............. ..
Reglamento del Montepio militar.......
Ley de Ferro-carriles.................
Reglamento del Consejo, de Administración...............................
Id. deMinería________________________
Cédula sobre SociedadesAnónunas.. ..
Ley de propiedad literaria...........
Cédulas sobre privilegios de iñvcntos
artísticos.;.................. .
Estatutos y Reglamento del Buuco
Español.	.......
Dibujo lineal por Foxa...............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
búnzalez............ -».... _..
Arancel de Aduanas.,..^............
El Empleado de Hacienda por Urugi-
j t ti lili ••»•»»• •••••••••••*•••,
Autos acordados de 1a Audiencia, el
tomo á........................
Apéndice al Arancel..............
Derechos ad-valorem................ t
Ley de desaucio.....................
Id. do Medicina y (’¡rujia...........
Id. para aprendizaje de artes y oficios................................
instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice.......................--.
[d. sobre el uso del papel sellado...
Reglamento «leí papel de multas.... ,,
Instrucción Reglamentaria de las formalidades i>ara la llegada, circulación y salida de genio de ia
Isla................. .
[d. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
20
50
50
37¿
75
75
37J
25
25
25
75
76	,
75
75
50
25
50
75
ti
2	50
..	25
..	25
.. 4o
..	75
..	50
37 ¿ 25
75
V