mBasezmessaan
testado el fallecimiento de derecho sugeto y por sus here nueve dias contados desde la fíchase presente en la deroj a los que • on urroglo á dicho dehan serlo, en su Escriuania del actuario, aeiatiúo de curador' á hacerse c niecueacia se les convoca por trts n lime ros consecut,- 1 cargo de la causa que se le t-igue porel delito de relevos de la Gaceta oftcial y por edictos que se fijau eu ios 1 rasiia, para la ojutestacion fiel traetnio qu_-»o le hu oón-
iu;a^#s mas públicos y concurridos, á lln de que los que	-—i—„............... .¡- ---- ^ '
se cousinoien con derecho á suceder al tinado se presenten deutro de treinta dias con ios documentos juititica.i-vos i hacer valer el que les asista. Y para que tenga efe t > dicha convocatoria libro la preseut •. Gua iabacoa D iera diez fie mil ochocieutes setenta y do3. Vioufii.
Por mandado de su Siia. Luis J. M ir n. E O 16 D Alejandro Laurel y R idriguez, Juez de primera instaucia de e»ie partido judicial por S. M. Por e-ta mi tercera carta de tdieto, cito, llamo y emplazo á dos individuo! desconocidos, uuo de elios cabalgaudo en un caballo oscuro, como (te siete cuartas de alzada, cubierto coa un abrigo y ilevand > en Ja cabeza un képis ó morrión militar; para que en el término de nuevo dias contados desne esta facha se presenle en la cárcel pública de eeia villa á descargarse de la culna que le íesuita por disparo de uu tiro á i). Antonio Castillo, en uua tilica del partido de Melena, en la noche del domiugo veinte y cuatio de ¡Setiembre último, cierto y seguro de que si así lo veritieau, se les administrará justicia y do lo contrario se les d el trará rebeldes y contumaces é incurro en las penas de la Ley entendiéndose con los estrados del Tribunal las notificaciones que ocurran. Güines y Diciembre veinte y cinco de mil ochocientos setentay uno.
A'ejandro La irei. Por mandado do su Siia. Pedro Plutarco Pentó. Y para cumplir lo dispuesto por eiSr.
Alcalde Mayor libro la presenle. Güines y Diciembre veinte y seis de mil ochocientos setentay uno. Pedro plutarco R ulé.	C O 10
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de ios Tri- , buualtrs dei Reiuo y del Ilustre Colegio de Madrid y Al- | ua»de Mayor fiel partido judicial de Alacranes v su ju-riedicciou. Por el prescute edicto hago saber al negro
ferido de la acusación íiscab seguro de que si asi no lo hiciere se dará por evacuado eu rebeldtauicho traslado y se le harán cuantas notificaciones ocurren culos estrados delTribuual. Habana Duero de 1872 Antonio Feruaudez Chorot. Por mandado de su sillona, Joaquín Dancis.	E O 10
Don Frauci'co Vilaita Alcalde Mayor interino del partido ju iicial de San Cristóbal. Pjr esta mi primera carta (le e iicto, cito, ilam > y emplazo al negio Ar adío [áj Cuatio vientos, couocid) por Datante, de epatara alio, grueso, coloaado, iguoráud >se sus generales, para que eu el término de nueve días después de la última publicación de esta edicto, so presente eu la cárcel pública de esta cabecera á d* cargarse déla culpa queie resulta eu la causa que se le sigue por ts-alatli.emo y robo en la habitación de dw Jo ,6 Quejada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adin nistrará recta y eumplida justicia y encaso coutr no se le declarará rebelde y coutomaz é incurso en ¡ai penas e la D-y. San Cristóbal Duero 10 de 1872. Ldo. Frauc»sco Viialta. Por mandado de su seüorni, Andrés Draga.
REMATES.
A consecuencia del expediente seguido por don Juan José iSaiuz de la Callejas contra ios herederos de dofia Prauehca Del ado y Herrera eu cobio de pesos, ha dispuesto el 8r. Alcalde Mayor del distrito de Jes.ts María señalar juira el fiia veinte ,y nueve del c luiente á las doce oesu mañaua en las puertas dei juzgado calle de Jtsus María número seis el remate de una ea.-a situada
da mil ochocientos setenta y cinco p >r lesiones á D. Pe- i Hade A,uiar.	R 19
■ tjutierrez y que suman la cantidad de mil dos escu- :	d. Cáudido Ainz Alcalde Mayor del disirito
I poicieniaí veinte y cinco milésimas, y se le aperci- ; del Cerro por ante mi y eu este órdeu, ha dispuesto i » uUB si yael término de tercero dia después del ül- ¡ qUe en (_rt8 números consecutivos de Ja Gaceta oficial *	4	-	— -•••»••*——...i .5— — i» *■ ' se señale nuevamente para el cuarto pregón y remate
timo anuncio no manifestase oposición, se Jo tendrá por conformo con la tusiciou de dichas costas y se procederá á lo demas que corresponda. Que por auto proveído A coneo 'ueucia de las diligencias que te cstun practicando para el cobro de dichas eos,as, así lo le go dispuesto. Alucrauesy Enero prtmi-ro ae mil ochocientos setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por mandado de tu Sna Andrés Moreno.	D O 15
D. Cándido Aiiiz Aica.de ¡Mayor del d s;riio del Cerro & ■. Por este segundo edicto te cita á todosios que se consideren con dei echo á los bienes quedados por falle jiunent » de don Ptdro Puscual Sigler, hijo de don Alejo y doña Tomasa Al varez, natural de Managua, catado con doña candelaria Oliva, de sesen a y siete años de i dad, y que falleció ou 11 barrio de Jesús del Munte,
de un pedazo da terreuo situado en el puéb.o do Jesús del Monte calle del Marqués de la Torre; retasado eu trescientos petos cincuenia centavos el d a veiute y seis del c 'memo á l.iS ouoa do la mañaua en la puerta
por ante mf, el que loes del distrito del Pilar so eonvo que por tres uume.osde la Gaceta oficial, á D. José Hurtad i de Mendoza, para quo Comparezca eu el Juzgado dentro Urf tercero dia después del ultimo anuncio á evacuar una diligencia dispuesta eu dicho exhorto. Habana Duero once de mil ochoc.entos setenta y do«. Mateo G. Alvaro«.	C O 16
A consecuencia de eshorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Sin Juan de los Remedios, ha dispuesto por ante mf, el que lo es fiel distrito del Pilar, se prevenga por tres números consecutivos ele la Gaceta oficial á Ja ¡sociedad fio Camtaláy Compaña fie esta plaza que dentro fie tercero fiia se presente en este J uzgafio al mulato Jocó [ ] Pepe criollo esclavo d i Ja misma. Habuua Kotro diez de mil ochocientos setenta j dos. Mateo G. Alvarez.	C O 15
111 dispuesto el Sr. Juez da primara instancia y eu comisión fifi distiiio ile M msor at¡ se convoquen por tres numeios de la Cáete oficial á D. Blas Fernandez y 1). Cayetano Oiero, pe mes que fueron en el patio dei ferro-carril a liu de quo dentro de quinto fiia comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto fie justicia eu causa criminal. Haba ¡a y Duero ocho de mil ochocientos Set.nt( y fies José María Castro.	CC 14
Juzgado do la Capitanía General. Escríbanla de Guerra. A cou-tcueucm ae las diligencias fie inventario del Teniente que fué del regimiento Infantería de Nápoíes, D. Dimito Carnaño y Cueto, ha dispuesto este J uzgafio fie la Capitanía General, que por medio de la Gaceta oficial fie e3ta ciudad y eu tres números consecutivos se convoque á doña Ramona Iñiguez, viuda del citado teniente para queso prosenteen la es ribauía del Juzgado para notificarle el auto dictado eu cuatro del cornéate mes. Y para su pubficac on eu la Gaceta oficial ii uro 1 a presente. Habana diez fie Duero de mil ochocientos setenta y dos. A’ejandro Nuñez.
,	C O 15
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor dei distrito del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Antonio Perez y doña Gsorgiua Caliimuo, vecinos que lueron fie la calle de Villegas; para que deutro de tercero dia comparezcan eu el Juzgado a declarar. Habana y Duero 12 de 1872. Ddo. Luis Rodríguez.	m	O O 10
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia deGuauajaj referente á la causa soguiua contra don itamou Castridoii y D. Cárlcs Urru-tia por percepi ion de multas, ha dispuesto el de igual ciase del distrito de Guadalupe de esta ciudad en auto fie este dia proveído por aute mi, se convoquen por tres
fiel Juzgado, para que el que quiera nacer proposición I números de la Gaceta oficial a los expresados uou Ra
En el incidente «1 intestado de don Francisco Hernández Trujliio, promovido por su viuda doña Malla de la Luz Peñalver y el curador de sus menores hijos, solicitando el remate de uua casa que el tinado vendió con pacto de retro á dou Juan Tina, para que su mas valor venga al cuerpo do bienes: tasación de veiute y seis r‘e Setiembre de mil ochocientos setenta y uuo.
Al escribano de Bejucal don AlbertoChiappi
uu jieso treinta y siete y medio centavos. 1 374
En el incidente á la testamentaría de la morena Alarla Josefa Lougina Díaz formado sobro las cueutas generales: rtsto da la partida asignada en la tasación fie costas de once fie Noviembre de mil ochocientos setenta.
A Román Campos seis y un cuarto centavos....................................... 6i
Al Morena Federico Refiouao cincuenta y seis y cuarto centavos..............  56}
A don Juan Manuel del Castillo diez y ocho
y tres cuartos centavos.................... 18}
íTatal de pesos....... 100 06}
7leal casade Beneficencia y Maternidad. Diput«-«o fie mei, el Eterno. Se. D. Anselmo González dsl Valle.
Casa nenernl de Demerite». Diputado di mes Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitalen de San Felipe y Santiago y San Láse-ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blai Pedroao, veo» I • le Ih Junta Municipal do Caridad.
ocurría a la Escribanía fiel actu-no á instruirse ó al Juzgado el fiia fiel remate. Y para su publicación libro la pie-ente. Habana Enero H fie 1872. Ldo. Rimon fie Ortega.	R O 18
A consecuencia fiel intestado de don Angel Rojas vec no que fué de las Mangas, ha dispuasto por aute mi el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial que se Saqueu á subasta los bienes por término de veime días señalándose el veinte y ocho del corriente mes para ei
el veiute y cuatro de Setiembre próximo pasudo a mi de ¡ nqimo pregón y remate y consistiendo aquellos eu una que düiitro del término de veinte filas comparezcan á huca ó sitio fie uua y media caballería de lieira cercada uu lucir las acciono!, de que se crean asistidos; adviir- j eu j,alqe fie p fia fití ratón con su casi fie vivieud ¡ de
D. Ramón Eloy Salgado Caballero Comendadorde , la Real y distinguid i Orden fie Isabel la Culó.ica auditor Honorario fie Marina y Alcalde M (yor fie cita eludid y su Juris iicciou etc. Poresta mi uroeia curtí fie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Dalmiro González, de estatura regular, pelo castaño, colqr borneo, sin barba, ojos pardo! y como de me« y siete años de edad, para que deutro fie nueve filas se presente eu la Real cártel fie Santiago fie las Vegas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo fie D. Juan Cejas, seguro fie que si a-1 lo hiciere se le admiuistrará justicia y caso contrario te le declarará rebelde y contumaz y por bastante las estrado! nel Júzgalo para ¡as notifica nones y uernás trámiUs fiel juicio. Bejucal Duelo ciuco do mil oelioc.entes saulita y dos. Salgada. Ju:ta Baroua.	E O 16
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde Mayor deldis.rito déla Candral, eic. Poresta mi t rcera caita de idict» y pregón, c to, llamo y empirzo á D, Mauuel García Fernandez, natural ue Almería, soltero, fie treinta y nueve años, cochero, par que dentro fiel térmiue de nueve dia- se presente eu este juzgado á hacerse cargo de ia acusaciou fiscal en la causa que so le sigue por amenazas á uu sereno, cierto y seguro que si a-í lo nace se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que fie la mi-ma resulte. Habana Duero diuzfie mu ochocieuto-seteuta y dos. Argu-fii». Por mandudo do S. Srla. Manuel S Stgeviu. E O 14 Dou Joaquín Arguenas y EspaUui, Aicaiue Mayor dil distrito fie laCaiedrul etc. Por esta mi tercera carta de o hoto y prtgou, cito, llamo y emplazo á don Ignacio López IVrrz, natural de Asturn s, soltero, de diez y sea afios,,cim (O fie mano y vtemo fiel primer distrito para que dtnuo fie uueve filas so presente eu el juzgado á descargarse de la culpa que le rssulia eu la causa quo se le sigue por hurto de muero a don Rafael Aieu-lou, cierto y seguí O ue que si así lo hace se le administra-lá justicia y fie lo contrario quedará lúcumo eu las ponas ce la Ley. Habana Enero diez fie mil ccln cientos setent i.« dos. Argüidas. Por mandado fie su señoría, Mauuel S. Segovia.	E O 14
Uou Antonio Pei'uaufiez Chorot, Alcalde Ma or del distrito fie Balen etc. Poresta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Francisco Vai-ués, ai bañil y cuyas fiemas geuermo • se ignoran, para que neutro fiel termino de nueve ilnu, cuutafios de-fie esta ficha, se preseuln-e i este juzgado, c file del Aguila número setenta y dos á dOiCafgafse de la culpia que ie resulta ou la causa que su sigue por ev.ision oe Ja moro aa María de iu Concepción Toledo do la caja de su esposo el uioreuo Leoucio Travieso, seguro fie que si asi lo liieiereseleaimiuistraráj istioiiy de no se ie declarará rebelde y contumaz é incur.-o eu las penas de la Ley dftudose por bastante ioi estrados dsl juzgado pura las notificaciones y domas irá mies que Ocurran. ±1 a-b nía Duero d< oí ue mil oeli icieutos setenta y dos. Au» tuuis F. Cüorot. Por maufiauo fie su señoría. Joaquín Lañéis.	D O J6
Don Eduardo Or Juña y Merry Juez de primera in -taiieiu eu emulsión fiel panino judicial fie laC-udafi de Jaruco. Por esta misegun la carta deenloto y pregón, cito, llamo y ouiplasoá don Antonio do León, vecino fie la Habana y matador fie gun-fios, para que eu el término fie nueve días cuutafios desfie esta fecha se prtSsnte eu la olrcel pública fie esta ciudad á descargarse fie la culpa que te íesulta eu la causa seguida, por hurto (lo rtses a don AiauueJ Gulvo y Aguirre, seguro de que s lo hiciere, se le ouay administrará recia y cumplida justicia, y ds ho.se ie declarará ifibelde y contumaz, en-teufi.éufi ise las notificaciones y dunas diligencias fie la cau-a ou los estrados fiel Triuii nfi. Jame» Duero diez uu mil ochocioutus setenta y fies. Orfiuüa. Por su mandado y per ausencia fie don José lt. Caufiaiuo. Luis Piña. V p ira su inserción eu iu Gaceta oúcial ele Ja Haoana eu tres números couscculLVí.s libro la présame. J¡.ruco lecha ut-supra. Lnis Piñal D O 16 Den Auiouio Romero Torrado, Abogado fie los tribunales fiel Reino y fiül Buitre Colegio fie Madrid y Juez fie primera instancia nei partido judicial fie Alacranes por S. ¡U. Por el presento cito, llamo y emp a-z > ai asiático M muei, para que cu el término fie teicero dia comparezca en este juzgu io á manifestar eu que tousisteu los gastos fie a cuiucion fie las ies.oues que lo infirió ei negro Dulogto congo eu treinta y uuo fio Lueio fiel uño pasado fie mil ocuooientosseseuta y seis, tu cuanto los est.inu ó eu su cuso para quo designe la j eisoiia que haya abjuafio nichos g .sto=. Qie por auto proveiao en ius fiiligeuaias formadas para el cnuipli-lniemo de la egecutoiia reouida en Ja causa seguida contra el citado ni gro Duiogio congo por lesiones ai relindo asiático Manuel; asi lo tengo uispuesto. A turnio s Dioiembie tieiutu uuo fie mil och »cientos seieuia y \ ho. Antonio Romero Torrado. Por mandudo de su s¡-fiorla. Andrés Moreno.	•	D G 16
D. Aut <uio Feruaudtz Chorot, Alcalde Mayor del dislf.to fie B-lon tto. Por este mi segund » euicip y pre-gou, cito, llamo y emplazo áD. Beipio San Julián, na-- tuiai di A-tunas, vecino y fiel comercio fie la cuma i Ue Caramas, soltero y oe treinta y dos años deefiaa ó a la persona que tenga su poder, para q e neutro fiel téi-mino fie nueve (liascornados fiesfis Ja fecha sepiesc-nte (u la escribanía fiel uctuario a tei notificado uel fado (1,ciado en ia causu seguloa comra non Gabriel Aivarez ilpultB y don Antonio Reyes Martin por extiavio ue Íiu pugaié (Jesu pigpiefiaay tuisjfiufi fio su Lipiom á fu ■\or fie non José Verguía, apercibido oifió lo veiifica Je huueiie dicha notificación y fiemas que ocunau en int¡ cstradus fiel juzgado, dial ana Duero doce fie mu ocho-cieuus sttenius dos. Autjniu F. Chorot. Por uiauuu-fio fie o. Sna, J- aqjin Luuois.	D G 15
D. Duuairo O.fiuña y Merry, Juez fie primera ius ^npia pn comisión ue este partido judicial por S. M., ei». jíur este mi tercer edicto y pieg »n,cuo, hamo y empazo ei negro Gouza o, (»clavo fie D. Juan B. uno fie Cárdenas, fie esiuiura baja, cara delgada, Conio fie einudeuiq afius, color negl’o, - jos ídem, peio pasa j buha poca, con una cicatriz eu ia nal'-z y pcv.o.ncicitie a Ja fiotaüiou del ingenio Gárineu, paiaque dentro fie i Ueve (lias contados uesfie esta lecha, i e p< «si lite cu la carecí fia esta ciudad á descargarse fie lacuq a qde le retidla cu ia cau=a criminal quu cu ebte Ju-.g uo »-e je s.-gueeu unión ue otro por incendio eu ios caiiavoiaie- fie nabo ingenio, seguro fio que si lo hiciere se le ai..¡.ín»s traía recia y cumplida justicia y fis lo contrario so m fieciai'aiá icüetfie y Comuniaz a »ncurso m las psnas fie la ley y p j* bastante fes estrafies fiel tribunal para la. lilHiUcac.ouas y fiemas trámiies fiel juicio, jaruco ivne-ro fii.-z ds mil cohoeieutos se.unta y dos. ürfiufla. Poi 8d tuiunafio y por ausunaia fie D. José K. Canfiamo. Luis Pifia. Y para su lU^erciou en la Gaceta olio ai fie la Habáua, tu lies números constoviivos libro ia pre-• níl. Jaruco fecha ut supra. Duu Pilla.
D O 41
D. Autonlo Fernandez Chorot, Alcal ie Mayor del d strito fie Beleu. Por este mi segunuo edicto y pregón •itoliamoy emplazo a D. Ri senuo Jferez ¡sautana, na tural y vecino ue esta ciudad, soltero, zapateio y de diez y ocho añus Ue edad, para que tUutro Uel término Ue
bueyes en ciento fias escudes, cuatro vacas paridas en doscientos cuatro escudo (, fi( s ide u jorrts en Ochenla escu los y una yegua eu veinte eicuiioj. L > que se anuncia al público á fin dj que el que quiera nacer proposición ocurra a esle Juzgado á verificarlo el dia designado. San Cristóbal Duero 9 da 1872. Andrés Fi aga.	R 18
Dn virtud de providencia del Sr. dou Miguel Francisco Viondi Alcalde Mayor sustituto de esta villa expedida á consecuencia Je ios autos dei abiutestato fiel Ldo. D. Joaquin Lcziano, declara los eu concurso ue-ctsrno, so -acau unevamante a pública subasta los bienes siguientes: Uua casa sitúa»» en la calle Real fie esta villa u mero veinte y.ocuo, acera fiel Sur entre las j caleidi Vista Hermosa y Cruz Verde, euterreuode ¡ cuatrocientos noventa y tres metros sesenta y cuatro ; milímetros plauo-, retasada eu odio mil setecientos sesenta y ocho pesos, tieiuta y siete centavos, otra cusa | eu Ja propia cailc acera fiel Sur número cuarenta y cin- ! co, eu terreno fie doscientos veinte y nueve uieiros sesenta eentímetios planos, retasada en mil novecientos | seseulay siete pesos diez centavos; otra casa cade fie ! Gruz Verde número treinta y fio5 acera fiel Dste entre j las fie San José y Real en terreuo fie doscientos ocho ] metros diez y siete centímetros planos, retasada en mil ' cuatiocieuLos diez y nueve pesos siete centavos; otra j casa contigua á ia anterior matcaua con ei número treinta y cuatro en terreuo fie cíenlo setenta metros, tieluía y siete ceut>m-iros pl.nos, reiasafiaen milcien-tu noventa y dos pesos, veinte y seis centavos; y una cochera y cuartos altos situada eu ia calle fie Cadenas fie esta dicha villa uuuio las fiema-, marcada con el número »-ei- entre las de San Autonlo y Versado»-, acera fiel Norte, ou terreno fie ochenta y cinco metros diez can-llmetios pifturs, reta-aila O) seiscientos seseula y tres peS" s mcucnia centavos; e.-taufio señalado para su re-
mats el fiiasitta de Febrero próximo entrante á las ou- derico Tabares.
j mou Castriilou y dou Oárlos Urrutra i ara que dentao de quinto dia y de doce á dos ue la tarde comparezcan eu este juzgado sito en ia calle fie San Rafael número treinta y dos con objeto da que pueda hacérseles una notificación que se solicita por el referido exhorto. Y para que tenga efecto lo mandado libro ia presente. Habana Duero 10 fie 1872. Rafael fiel Pino. O O 16
A consecuencia fie exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor fie Manzanillo, fia dispuesto por ante mí el que lo es fiel distrito del Pilar de esta capital se convoque por tres números consecutivos fie ia Gaceta oficial áfion Pedro Gonzalo y fioa Germán de las Peñas para que comparezcan en este Juzgado deudo de tercero fila uespues fiel último anuncio a evacuar uua diligencia dispútala cu dicho exhorto. Habana Duero fitas fie mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alvarez.
(J O 15
Por auto proveído por don Lúeas García Kuiz, Ai* calde Ma>or da esra villa y su partido y por unte mi á consecuencia dei juicio fie acreedores á lo i bienes embargados á fiou José y don Manuel Prieto y Armas, es tá mandado que por tres G»e*i.us oouseout vas se citan y oonvoquau A dichos acreedora* qu* lo ton fioa José Castillo y Suarez, doña Bárbara Flores, d »u José Ro-firlguoz González, don Ignacio Martínez, fiéu Agustín de C’a-tro, como curad.ir fie su hijo legitimo fiel misino nombre, Di Pilar Angulo por sus menores hijos D, José fie loa Reyes y don José B ;uv ñuto Herrera, D. Andrés Dchtgurou, como apoderado fie don Agustín Fu nte Vida, á la sociedad fie Oolombo y Franquelo, á D. Victoriano Ayo, á don Melchor García, al Pbro. dou José Mai ía Castañeda, á la sociedad de Suarez, Lieuau y compañía y a don Vicente Pereda pala que asistan á la juu-taque so ha de ce ebrar el día veinte y sei» del mes fiel mes actual eu el juzgado á ¡as once fie su mañaua, así como también á’ ios acreedores ignorados. Y á fin de que tenga efecto cumpliendo Jo prevenido libro la presente. San Antonio unce de Duero de mil ochocientos Bíteutiydos. Eduardo Cayetan » Maitinez.
G O 15
A consecuencia de los autos iutestados dei jó ven D. José María Rubio y Baragufii, natural do Asturias, ds diez y nueve años de edad y vecino que fué ds esta villa de Sagua, esta dispuesto en providencia fiel fiia siete fiel achual expedid i p >r el Sr. Alcalde Mayor fie este partido judicial, ss convoque i p >r el término fis30 días á las persoa is qus se cum.doren con derecho a heredar al indicado Rumo, á li • de qu« fiautro do dicho término ocurran aute ei íofe.'ifi » Sr; J usz con tos competentes documcutoa á hacer valer el que les asista, i para ia publicación eu la Gaceta oficial de esta Isla despacho laproscnte. Sagua la Grande nueve de D.ciemore de mu ocfiocieutus sct.uta y uno. Aureiiano Medina, Fe-
G O 17
ce da su mañaua eu las puertas uei Juzgado. Guauu-bacoa y Duero 5 de 1872. folio Galludo. Y »Infecto libro la prescute, Guanabacoa y Enero 5 de 1872. Pedro Gulido.	R 16
A consecuencia del intestado de don Antonio Roca y Ma.tinez, ha uiipuesco el teñor Alcalde Major dei distrito fie Beleu por ant¡e mi como encargado fie la Escribanía fie don Juan Regueira, se saque ñ íeinate la cgsa cade fiel Aguila ufimtro doce entre las do Colon y Tiocadcro, justipreciada en tres mil cuatrocientos noventa y seis petos dos y medio reales, señalándose para el acto el fiia diez y seis fiel próximo mes fio Enero entrante á las dooc d i mismo, que leudrá efecto en las puertas uel J uzgado sito eu ia calle fiel Aguila número teteuiay dos. Y a liu de que se anuncie al publico, por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial obro la presenta. H-bana 14 de Diciembre de 1871. J otó Amor.	R lt»
J uzgado de Paz de la villáde Colon. A consecuencia de la demanda vernal Seguida por los Sivs. Ra sino
Por auto provisto por el Sr. Alcalde Mayorsusiuuto fieesie partido judicial, eu laca, usa foim ,di por atropello con un coche de alquiler al niño don Francisco Val-dés el dia veinte y dos de Noviembre ultimo, ua dispuesto convocar en ties números fie Ja Gaceta oficial a ios testigos pasajeros fie dicho coche don Autonlo Beltrau, su esposa y criada vecinos fie lacado fiel Campanario numero cuarenta y siete para que dentro fio quinto fiia nesgues fiel último anuncio comparezcan á ueciuruu'. Y para su publicación libro la presente Gfiiuaúaco i Eueio doce do md ochocientos setenta y des. Pedro Galludo.	C O
Ei Sr. Alcalde Mayor fiel distrito fie Jesús ruarla por auto mí, ha dispuesto eu ia causa formada por el incendio ocurrido la micho dsl treinta de Noviembre último en los eitab.eoimieutos ds don Felipa Terez y Ja Socad id fie Suarez y coinpaflía, situados cll la calzada fiel Monte esquinaba la fie Cárdenas; ss convoque en tres números couaeculivoa fie la Guc ;ia oficial al Gerente fie laexp osada sociedad- fie Suarez y c ompañía, para
y hermano ountra ül Lcdo.'fion Bornarfio Mtyoya eu I que asegundo ala posterior al último anuncio eornpa-cub.0 fie ciento tieiuta y tres escudos quinientas 'mil«- recaen el juzgado cade fie Jesus Mina muo . i Simas, pr cadentes fie vale y efectos tomados eu sues- : evacuar un amo fie jeisucla	t fi of S
tableeimlento; indispuesto el señor Ledo, fimi Joaquín - buc o trece fie mil ochocientos «tenta y Portela J uez áe Paz fie esta villa, Leng ¡ lugar el iemale ! puma. Por mandado do su Sefl irla. Manuel ladilla
fie dos caballos embargados al fiemaudalo, uuo fie color dorado, como fie diez años fie erad, fie seis cuartas y media de alza ia de paso y marcha; y el otro color dorado careto, como fie seis cuartas y media fie alzada de paso y marcha y como ds ocho año! fie edad- tasados am-bua en cien tscudos; cuyo rematr se lia de verificar el fila veiute y ciuco actual á las dice eu las puertas dei J uzgafio, silo eu la calle fie Diago fie esta villa esquina a la dcUairetis; á uu fie que el quo quisra hacer proposición ocurra dicho fila al acto. Y pal a su publicación eu.la Gaceta oficial fie la capital por iros números consecutivos libro ia | reseute. Golou Duero 9 fie 1872. Antonio Mana Sucaricfii, Secretario,	R 17
CONVOCATORIAS»
D. Rafael Matamoros, Juesfie Paz fiel distiiio del P.-lur y A calda Mayor iutrnuo del ¡nimio. P»»r el píeseme se cita, da.¡¡a y emp.aza á los acreedores de don Gorneii > G. (Jjppinger para que concurrau ai juzgauo el dia primero de Febrero entrante a la» once de su ibu-ñauu a la juma que para dicho fiia se fia dispuesto para tratar fie ¡u graduarían fie loi créuitos. Que así lo tengo ui-pueato en ia pieza ue recouocimiento y graduación de ciédi.os fiel coiicuis »uel referido Cop^iug-r. Banana Duero 10 fie 1872. Matamoros. Tot mandado fie su señoría. Mateo G. Alvarez.	D 14
da Aguiar.	C O 16
Don Autonio Mufioz Jurad » Juez de paniera instimela iuterino dei distrilo de Guaialupe de esia ciu-fiad. A cousecueucia de los antos del intesta io de don Salva ior Ruberie, naturai fie S ijer, de ciucueuta afios, solteio y sin domicilio conocifio; he dispuestoque por el pieseute «9 il (ga ia seg inda convocatuna qua dispone la Ley de Dujuiciamunto CiV.il, a los que se crtan con uerecuo p ira optar a la hereucia del rtnade, Cmnpa-recien lo eu el tórmino de voime dias con los fiocumeu-tos justificativos à a ereditarlo ou forma, ilabina Dne-ro once de ind ochocieutos setcuia y dos. Antonio ¡vi. Jura lo. Por mandano de su eufimia. Rafael dui Pino, Y para su puuncaoiou en la Grecia oficial duro la pre
Y al efecte libro la presente. Guanabacoa y Enero diez fie mil ocho fieutoi setenta y dos. Pedro Ga-iiufio.	O O 16
A consecuencia de la testamentaria concursada del moreno Buena Ventura de la Gruz el Sr. Alcalde Mayor dii fii-tmu de Guaialupe Ua dispuesto se saque á pública subaita por el tórmiuo de la Ley y con las for-m Pifiado i fie costumbre, uu» oisa situada ou Ja calle fie ia M fioja número ciento ochenta y sieie, cuadra entre las cades fio Escobar y D.visi m, y consta fie siete metros, setentay un centímetros ds írent) y treinta y tres, cincuenta y siete Ídem fie fuufio y siete, ochenta, fie frente fie fondo, tasada en tres mu ciento treiuta pesos, setenta y ocho centavos, cuyo acto fie remate tendrá lugar el fiia veinte y tres de Duero próximo pasado á las once de su mañana eu el juzgado sitúa Jo eu la cillede Sin Rafael número treinta y dos. Y para general o »uocimicnto y puolicaciun por veiute dias eu la Gaceta oficial limo la presente. Habana y Diciembre ve.uto y Lresde mil ochocieutos setenta y uno. Joaquín Aüeuza.	0 0 5
Dou G'otso Golmayo, Alcalde Mayor del distrito de Jesús Mari». Por este mi tercer (dicto cito, Jlamo y emplazo á don Antonio Hernández uueño que fué de ia bodega calle Raviiiagigedo número cuarenta y cuatro, pala que dentro de nueve días ss presente ou ia cárcel á descargarse de ia culpa que le resuisa eu ia causa criminal que sigo por alzamiento y estafa; cierto fie que si asi lo hiciere le administraré cumplida justicia y de no lo declararé rebelde cautuuiaz ó mcurso en Ja3 penas fieia Ley y por bastante los D urados Jel Tribunal. Habana Duero ocho fiemil ochocientos setenta y dos. Gol-mayo. J uan Audrep.	D O 11
A consecuencia uel intestado ultrauiaiiuo de den Floiencio Noriega ha dispuesto el Sr. Alcalfié Mayor del disirito fiel Cerro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las persona-» que puedan fiar razón, fie si el finauo dejase bienes fie fortuua y cuque consistan: si tiene parientes, y cual sea la residí cía fie ellos, paia que dentro fie terceio fiia comparezcan en el juzgado á niauiftfstario. Habana Duero 9 de 1872. L, Luis Rodríguez.	(JO 13
Di o.. D. José fie Almagro, Alcalde mayor del di trito de Mouserrate etc. á exhorto del Sr. Alcalde M.tyor de Güines y consecuente á »a causa por haberse eueou-trado un hombre muerto eu las inmediaciouei de la Alcantarilla fiel ferro-Carril de ia Habaua junto á San Nicolás, lia dispuesto se convoquen á las personas que transitaron psr aquel puuto en los dias 6 y 7 de Oetuure úit mo a liu fio que si tuvieren algún cono, imiento fiel hecho co uparezcan cu este juzga loen día y llora hibdes a mauiftstario. Y para su publicaciod eu ires números fie ia Gacela libro la presente. Habana 8 fie Duero fie 1872. Br. José V. Rouset,	O O 13
Don,GorarúOjj¡Feraaudez de la Reguera, Alcalde Mayor de esta villa y su partido etc. Tor este mi primer edicto, cito, Lamo y euipiazo á un mayoral isleño que hubo en el ingenio «Refugio» apellidado González, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve fiia-, contados desde hoy, se presente en la cárcel pública á desoaigarae de ;u culpa que le resulta eu la causa que eu unión dt otros se¡o sigue por lesiones á la fio tanou fie dicho ingenio, cierto y seguro quo si así lo bl Cierc se le administrará justiciay apercibido eu contrario de sasta iciaise en rebeldía. Remedios Duero p.i-ae ro »ie mi» ocuocieuios setenta y dos. Gerardo F. fie uiReguera, Jose Jiménez.	D O 13
Don (geranio Fernandez de la Reguera Doctor en limbos derecho Ldo en Administración v Alcalde ¡via-yor Juez fio primera in tanciaeuestavdla y su jurisfiie-e:iou. Forel presente cito, Jamo y onip.azo á las personal que se creau con derecho á heredar á dou Mauuel Betaucourt, natural de Cauarias, vecino que fué del par-sido da Maysjigua, ei cual la leció sin tesrar el año pa-tado de mil ocUocieutos sesenta y seis, tn el Hospital de Caridad ue San Felipa y Sautiago, para que eu el prefijo término de veiute d as acudan ai juicio á deducir sus acciones. Remedios diez y nueve de Diciembre ue mil ochocientos setenta y uno Gerardo. F. fie la Reguera. José Jiménez.	•	D O 11
D. Autonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito fie Gua ialupe. Tor este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre Florencio Pita y David, lujo ue Marcos y fie Vdcauta, natural de esta ciudad, veoiuo que fué d i Ja calle de ia Habana número setenta, soltero, albuñu y fie veinte y dos años de edad, á fin fie que deutro fiel término de nueve fiias se presente en Ja tica! cárcel do esta capital, á descargarse fie la culpa que le resulta eu la causa seguida por homicidio fiel pardo Juan fie ia Cruz esclavo fio don j . au Francisco Martínez, seguro fie que si asi Jo hiciere se le oirá y admiuistiarájusticia, y ue lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é mcurso eu las penis fie la Ley, y por nastautes los estrados del juzgado, para los trámites ulteriora!. Habana Enero 4 fio 1872. Antonio M. Jurafio. Tor su mandado Joaquin Abaliza.	E O lo
Don Gerardo Fernandez de la Reguara, Doctor en ámbos derechos, Ddo. en Administración y Alcalde Mayor da asía v»na y su paitiuo Juaiéial etc. Tor medio del presente odicio, e.to, llam i y emplazo á todo« los que se eieuu coil algún derecho á heredar á dou José Díaz, natural fie M-.diid, vecino que fué fiel partido de Yuguaj.»y, que murió intestado eu ireiuta ue Dioiembro fiel ano próximo pasad , en ui expresado partido para que eu el termino fie ve.lite fiias comparezcan eu el juzgado á deducir sus acciones. Remedie ¡ siete fie roiaieni-nre fiemil ochocientos setenta y uuo. Gerardo F. le la xteguera. José Jimeutz.	H O 11
Orden de la Plaza dol 15 de Enero de 187É.
Retreta en la Tlaza de Armas tercer Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
.Tefe de dia D. Ceferino Rodríguez, Comandantn del Batallón de la Union.
Tarada, Capitanía geueral y Quinta de lo* Molino«, 4.® Hatallon de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Tatrullas, 4.® escuadrón.
JJem eu Jesús del Monte, sección de Luysnó.
Visita hospital y provisiones D. Joaquín Urquizo, capitán del 2. ® Batallón de Barcelona.
Médico para las mismas, D. Juan García, de la Guardia Civil.
DI Coronel Sargento Mayor.-- Villalonga.
PAUTE ECONOMICA.
aviso,
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, resid entes en el interior de la la la,'tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado n»
lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen su* pagos álos agentes, lo reritiquen ou la propia forma.
Al IÍO IMS*OH r.tXTE,
COLfiCG.ION’ DE CIROIJLA.RES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á los funcionario* del orden judicial de ia isla de Cuba desde el año de ISptí basta Julio de 1371: acaba de impri mirso, bu dai tomos, en la imprenta del Gobier no, calle delTeniente-Rey número '¿'i, donde se hallan de venta.
eoute, Tino.
C 0 16
Relación de laS*partidas de costas correspondientes á Jas tasaciones que se han abonado en el año próximo pasado y están pendientes fio pagos cu la escribanía fib dou Francisco W. Aimrngol que e.-la á mi Cargo y son ias siguientes:
•	' Tesos. Cts.
DE OFICIO.
Eu les autos al abiutestato de dan Miguel González Carrera, h > (¡ispuesm por ame mí e, Sr. Aicatds Mayor fiel uiiiiiu» fiel cetro quepor tres númeroscjUseauiivoS ueia Gaceta ofina» se CJiivoque álai persouas qus te crean con derecha á üeiefiar á dicho González Gañera a lia ds que eu ei termino fie tieiuta fiiai compatezcau eu este juzgufio á acreditar el Caractei ue heredero con los documentos justificativos que acre liten sus fieie-tíos. Habana y D.olambre catorce fie mil ocho jientjs sore-nta y uuo. Ljo. Rauinn fi; Ortega. C O 18
Dio . Alcaifia Mayor fial uistnto ue ¡a Catedral por ante mi na fiispuealu sa convoque por ia Gaotta oficial eu tris numerosa dou Juan Capdcvna natural de Cata-uña a fin ue que a la mayor broveaad comparezca eu el uzg .do caue fie Compustela uuuieru cieuOu nueve a eícvio fio evacuar u ¡ acto fie justicia m causa fi.- oficio, rfabaua Duero ocho fio mil oefiacieutos seteuta y fies. Francisco fie GUsiro.	G' O 18
A cousecueutia fiel fa lecimieuto iutesla lo fiel ul-tl'amanuo D, Miguel ¡sau Domingo, Vecino quu fué fie oauueiaiia, na mspuesio por ame mi et Sr. Alcaide Mayor interino fie ¡s»e tarado judicial, se convoque por segum.a vezema maceta oneiai a ¡os herederos fie aquel pura qfis trt el termino fio veiute fiias, ocurran a este juzgad a a ueduou' sus respectivos uereolijs con ios uo-oumeutOsjust.fi'au vos qusasí Jo ac.od.lou. Y cuin-n ndo con 10 ui-pueslo 1 bro tapíeseme. Sau Criaté-il Due.o nueve uc mil oofiociemesseteuta y dos. Anuías FlUga.	G U 13
u. Aórtor fieSintalís. Magistral!} eesau.e fiocla Exorna Auui.-ncta Territorial y Alcaide Mayor en comisión fisi uistnta ue Je¡us María, e-c. Tor es.e mi primer edicto, tito, llamo y empiaZ a a 10! que te CoUsi .e-¡eu con fie.echo a heredar a u. Francisco García Barro-,:U, natural y vecino uc esta ciuuuu, ue sesenta y s eto anos fie edad, v.ufio, que falleció ¡n Veinte y siete fie Diciembre ue mu ocüccteuias ¡asenta y ocho á fin fie que e¡¡ ei término fie treinta fiias contados desde ei último anuncio ocurran a este juzgado a deducir el qus les asista a consecuencia uel ainntestata que c.ir^a por unte eiiniiaso.no escriLuno. HaLana Noviembre ve uto y uuo ue mu oCUooientosseteuta y uno. Néstor de San.a-d». Tormauuufio ut¡ S. orla. Juan Auuieu.
L’ O 18
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcal*
»   .1 ~	T.w>..	..... x»_i: ... 1. _	... a"
Eu el incidente al intestado de don Miguel de Gartro y Toriiór formado para tx.gir ui rematador fie lo3 potreros Reloj y Gié-uestj» cumplimiento de sus obligaciones lasa ion fio diez y ocho fie Seiieinure fie mil ochocicnt »s setc itay uuo, eu ti prorateo practicado eu veimey sirte de Novia more.
----	-	-	............ .	.y
Al Teniente pedáneo de Seiba Mocha dou Ramón Turoiai y fisng s cinco pesos, veinte y cinco crntuvos.................. • 25
Eu los autos que don Autouio Alfonso, ti-guió contra dou Santiago dsl imsiu > apelde!) su hermano, para que ie entregase una estaucia que ic veiid.i) por escritura pública; tasación de veinte y tres fie Jumo fie mil ochocientos retenta y uno.
Al Ldo. dou Sixto de la Turre dos peso«, setenta y ciuco centavos.................. 2 75
Al mi ino por suplementos veime y ciuco
centavos................................. 25
A dou Santiago Alfonso suplementos ciu-
cucuta Centavos.......................... 50
Eu los autos seguidos por la Sociedad de Jiménez ó Ib ¡fi iz y d u Mauuel Martínez lt c < contra don Jorfi Lúcio Azpenía eu cobro de p-sos, tasación ue tres de Agosto de mil ochocientos sesenta y costa3 del particular dei deudor.
Al L io. D. Gabriel Millar sesenta y nueve jesis nóvenla y tresy tres cuartos centavos...............77.................. 69 93i
Al Ldo. Francisco Terez Augur-yra ocho pesos cuarenta y tr. s y tres cuartos cen-tiVus................................... 8 43}
Al mismo suplementos tres pesos c.uouenia
centavos............................ 3 50
En Idem tasación de veinte de Abril do mil ochocientos setenta.
PARTE NO OFICIAL.
MARTES ig de enero de ÍSVJ.
<« ICE I 4N RELIGIOSO.
LIBROS E IMPRESOS.
En el deepacho de esta imprenta ss hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Al escribano don José María Casti o siete pe-
d« May r de Sau Juan fie lo* Retuvdtus, bit fiia^uerto j Mac*0* veinte y cincu aentaYcs.....mi
7 »
Siulo! Fulgencio ob'spo y confesor, Marcelo papa y míitir, y Berarfio, Tefiro, Acurs», Afijuto y Ou»n, de la Orden fie Sau Flan» ruecas.
neo fueron martirizados eu Mar-
Gusas ds »Socorro.—Diariamente ae administra la vacuna y se fian consultas a cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la dei primer distrito cade de ia Habana número 7e>; li fiel segundo en la cade fie Jesús María número 9J- la del tercer fiisLrito calle fiel Aguda uumero y7; la fiel cuarto, cade fie Manrique número 8u; la fiel quinto cade fie Suarez número «9; la del sexto calzada fiel Monte número 396; y la fiel sétimo calzada le Jesús fiel Monte número 376.
Fuenltativis de semana.—Primero y segundo distri to.--U. Federico Córdova, Luz 46 .—D. Lázaro Chávez, tol 67.
Tercer distrito.—Be. D. Gavillo J. B irnet, Galiano 05.—D. Juan B. Saumer, Maloja 13.
Cuarto distrito. No habiendo su'ic'ente número de facultativos con quien a tornar, prootmá servicio ei primero que se preseule.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente dt facultativos con quien alternar, prestara servicio ei primero que se presente.
Seal Casa de Maternidad Diputadas de mes la señora» D7 María fie los Dolores Gastón de Tavira j 1)7 Concepción de ia Luz de Gardeuas.
1
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, ei Exorno. Vacui de ia Junta del Rarnu.
general de aprendizai-tìr, D, Mamerto Pulido
Reglamento para la revista mensual
adminisiraiivu.................
d. de la Escuela de Pintura y escultura.................................
ÍJ, parala provisión do Cátedras.... Estatutos para el régimen dei Colegio de abogados....................
Ley sobre desvinculncioness civiles. .Reglamento de la División de Haciendas comunes______________.........
Ordenanza Municipal.................
Idem ru ralea........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,........................
Idem pura los Arquitectos municipales..................................
raslruccion para la cobranza administrativa de hacienda..................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación .
Ley sobre retiro», i............_
Reglamento dei Montepío militar......
Ley de Ferro-carriles.,__________
Reglamento del Consejo do Administración..............................
Id. de Minería.......................
Cédula sobro ¡SociedadesAnónimas.. . Ley de propiedad literaria..........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos...................
fclstatú tos y Reglamento del Banco
Español. ......... ...
Dibujo lineal por Foxa____........
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................
Arancel de Aduanas....^............
hl Empleado de Hacienda por Urugi-
teua...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.........................
Apéndice al Arancel.............. _
Derechos ad—valoren»............... .
Ley de ilesaucio.....................
Id. de Medicina y (brujía............
Id. para aprendizaje de artes y oficios.................................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice............................
Id. sobre el -uso del papel sellado....
Reglamento del papel de multas.....
lustrucciou Reglamentaria de las formalidades para ia tlegadu, circulación'y salida de gente de ia
Isiu..................
Id. provisional.de contabilidad administrativa *y del Tesoro...........
Reglamento de la Universidad....... ,
Real Cédula para losexpósito»......
Real Cédula de JO de Enero de lSó-5,
Arancel de Costas procesales.......
Baudo de Buen Gobierno.............
Simulo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Instrucción para la Administración de los fondos fie propios y arbitrios. Idetn para los establecimientos insalubres y peligrosos..................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................
fuegos de estados para los tíres, (Juras....—..........................
Disposiciones del Exctno. Sr. Capitán Geueral reiereiite al pian fie estudios............................—
Reglamento del Monte de Piedad----
Real orden sobre documentos de giro.
Idem de Beneficencia..............
Idem para las casas do Salud.......
Disposioionas creando y organi-
Izaudo el Cuerpo de Empleado» do Aduana».................
5u
5u
37¿
7-5
75
*)
37 ¿
35
2,5
2¿»
75
75,
75
75
50
‘¿ó
50
75
1
ti
2
50
25
25
40
75
50
07 ¿ 25
75
75
70
50
25
50
37¿
37*
50
75
37¿
37
37*
37*

