Administración de Hacienda pública «le la Habana y su jurisdicción.
A las doce del dia treinta de Enero próximo se rematarán en ptiblica subasta en esta Administración, sita en losaltos del edificio d > ia Aduana Vieja, tresnad dos* eutos dos metros y noventa y ciuco ce itímetr - do terreno de la propiedad de D. Joaquín González Berdu-go, situados en el partido del Cerro punto que tuulan la Cruz del Padre estancia de “Martiartu”, con un trente á Ja calle de ¡a Armonía y de las calle» de Moreno y Salvador, dichos terrenos e3iau tasados en la cando -d de tres mil doscientos sesenta y dos petos sesenta y do-centavos.
Lo que se anuncia al público para quo los que de sean interesarse en dicho remato ocurran á aquel acto á la hora indicada.
Hab i i Diciembre 30 de 1871. El Administrador. —P. O.—J >eé Mondo.
A las doce dol dia veinte y nuevo del mes de Enero próximo se rematarán en esta A i ministrad» u dos tobares situados eu ia calle de; Alambique marcad» s con lo» números ochenta y ochenta y dos, de ¡a propiedad do los herederos de DI Josefa Valdes de Vil u-Garcíu y los «uales han sido tasados en la cantidad de ochocicnlo tres pesos, cincuenta y dos centavos ds Jes cual s se lian de deducir setenta y ¡ eis pesos seis reales que reconoce de imposición á lavor de 8. M.
Lo que se anuncia al público para que el <¡ue quiera intOVM arse en el remate ocurran en dicho dia y hora,
H. baña Diciembre 28 de 1871,—El Contador, José Naxdi.	___________________
Audiencia I*reto»'iai do la Habana.
Seo retarla.
El Exorno, e limo. 8r. Presidente de esta Audiencia te ha seivido aprobar la propuesta del tír. Decano de la profesión de Abogados de o-ta ciudad la nómina de los letrados entre quienes deben turnar las defensas de pol . es y de oficio en el año próximo entrante, y es la sigu.cnte:
Lista de los Abogados de turno para el afio da 1872.
garantía prdviciourl para responder al éxito delasu-
Ííabana Enero 4 de 1872.—De O. de S. 8. _E1 ( <-mi-ario de Guerra, Secretario.-Francisco Ruizy 1 eral- s.
1 disposición del Excuso. Sr. Capitán General y id de no haber producido resultado la subasta da el 25 de Setiembre último para contratar <
Polen virtud intentad
suministro de aves y hueves necesarios en Militar deesta Plaza y tus provisionales. “
asta 1
el hospital se saca nueva
D. Pedro Astray y Caned-i, Aguiar.
... Eduaido Barbarrr.sa, So. 78.
... Leopoldo Berriel, Co/hposte'a 140.
... B-niio Bermudtz y Pinera, Manrique.
... José Antonio Batlle y León, San Ignacio 16.
... José Cabello y Beruiudcz de Castro, Cuarteles.
... Miguel del Campillo, C -mpostela 68.
’... Amonio Carro ame y del Villar, Vil legas 103.
... Marcial Calvel, Villegas 118.
... Nicolás de la Coba y Santos, Oficios 84.
... José María Conté, Obispo 10.
... i»’ ancisco Camilo Cuyas, Teniente Bey 27 .
... ji sé Fausiino Cu» rvo, Cuba 86.
... Antonio Co.-m glio, Aguacate 24.
... JosóFranei. Espinal, Industria.
... José María Fuuru y Gaasau, Compostela 43.
... Fiauoisco P'ont, Cuba 50.
... Fernando Faiangou, Muralla 113.
... Ignacio J.Gutiemz, Oficios6i.
... Luis Gou-ahz de Mendoza, Animas 138.
... JoióMaría Gaieily, Empedrado 21.
... PedroGouzi'lez Lloroute, San Ignacio 80.
... José Ramón Gaztelumendi, Empedrado 52.
... Miguel Gastón y Gastón.
... Jocó MaríaGálvez, Obiapía 1G.
... Jeoiis Benigno Gálvez, Obrapia 16.
... Sixto de Guereca, Consulado 24.
... Calixto González, Dragones 166.
... Antonio Hernández Fiuyo, Manrique 73.
... Juan Bautista Hernando/, Barreño, Paula 36.
... José Rafael Izquierd»*, Virtudes 4.
... Jobó Miguel Incháustt-gui, Obisj o.
... Eurique del Junco y Pujadas, Compostela 122.
... Franoisco Morales López.
... Manuel José Morales.
... Pedro Nolasco de Castro, San Nicolás.
... Anastasio de Orozto.
... Juan u’Farril!, Cuba 40.
... Mariano Olz, Habana.
... José de los Dolores Ponce, Rayo.
... Luis Pifia y Pastr.ma, Villegas 103.
... José Peilij» ro y Serrano, Galano 122.
... Fernando Rodiiguez Parra, Tejadillo 32.
... José de Jesús Ruz.
... Bernardo del R.esgo, Oficios84.
... José de Jesús Ruiz.
... Francisco Rodríguez Ecay, Inquisidor.
.. José Manuel Ramírez, Sol 73.
... José Nicolás de Salas, Compostela 04.
... José Joaquin Tobar, SauMiguel80.
... Mariano Torres, Ofici» s.
... J uau Pablo Toñavely, Paula.
... Ramón Torres.
... Julio do Varona, Galiauo 126.
... Antonio Valdes pfereiiia, Campanario 105.
... Francisco Valdes Rodríguez, Oampai¡arm 50.
... Femando Vald s Bango, Galiauo liiz.
... Emilio Valúes Valenzuela, Aguiar 94.
... Ramón VilUigeiiú é irola, Aguiar 91.
... Simón de Zequeira, Reina 68.
Plabana 29 de Diciembre de 1871.—Manuel de Armas.
Asimismo ha tenido á bien mandar S. E. I. se haga esta publicación de ia expresada nómina para general «mocilmentey el délos Abogados comprendidos en en ella, quienes deberán tener entendido, que no po drin excusarse de las defensa» que les locaren, sin justo impedimento, que se expresará, que pueden pedir certificación» s que acrediten haber prestado este serví ció, debiendo asimi-mo, cuando trasladen su estudio í otro lugar del que hoy íe tieneu, pasar el oportuno aviso al citado Sr. Decauo y también en los casos de ausencia óenfermedad y por último, que los demas Abogados establecidos en esta Capital y Joi que ea lo sucesivo tibian su estudio en ella, remitan igualmente al Decauat >, noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos las fechas do sus respectivos títulos.
Habana treinta de Diciembre de 1871.—Dr: José Giralt, Secretario.
inente á licitación pública esta servicio con aireglo al pliego de condiciones, modelo de preposición y p ócio-línrt ; publicado en la Gaceta oficial del 28 de Agosto anterior y que también se bailan de mauifuslo en la Secretaria de este Intendencia» Militar, en la cu ti. ten* drá lugar el acto el dia 31 de Enero próximo á las doce
de su mañana.	,	_	. .	,
jjUg proposiciones se presentarán unahoraantcs ue la señalada para el remate, en pliega cerrado, de.-tebán-dose todas aquellas que no vengan arregladas ai modelo, ó no sean acompañada- da la c irta de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene la condición quinta »11 pliego respectivo.	, „	_
Habana Diciembre30 »le 1871. D. O., de H. S. El Comisario do Gueria Secretarlo, Francisco Buiz y Po-ra ’es.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y fi pro & ue ta »le esta Intendencia se hace saberal público »i ue en vil tu d de uo haber producido resultado las su bastas intentadas el 26 de Agosto y 18 de Noviembre Último: pura contratarla asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Bahía-Honda, se saca nuevamente A licita cion éste servicio, con arreglo al pliego de condiciones modelo de proposición y préeio limiteque. seTialIau de manifiesto en la Secretarla de esta Intendencia situada eu la calzada de Be!as,oain edificio conocido por “Pabe lloues Militaras,” y en lacualtendrá lugarel referido acto £i las «luce del dia 29 de Enero del próximo tiño de 1872, a ‘virtiendo que dicho préeio limítese ha elevado ú diez pesetas sesenta y dos céntimos por cada estancia tanto de beñoies Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, pre .sentándolas al Tribunal de subasta una luirá ántes de la señalada para el remate, y se desecharán todas aquella -. que no vengan arregladas al modelo ó no sean acompañadasde lacaitade pago que justifique haberse he ;ho el depósito que previene la condición 13 del pliego.
Habana Diciembre 29 de 1871. D. O., de 8. S. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Buiz y Perú les.
C O N lO 71 00 OOOCOiíjN O O CO U3 ci 00
g O CD CD -T 00 OC) rtrOf H	(M
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES »E LA HABANA.
Gobierno político de la Habana.
Con una carta suscrit por un vecino de esta ciudad que oculta su nombre, he recibido dos veinte a\os de billetes número 9561 folios 13 y 14 y un décimo número 10259fólio 4 para el sai-leo de 5 del corriente, con el fin le que si resultan premiados en el expresado sorteo, se destine aquella cantidad á la Soeiedau de Beneficencia Domiciliaria, habiendo acordado en esta fecha la publicación en la Gaceta oficial, para conocimiento de todos y satisfacción de la persona donante, que recibirá mis mas expresivas gracias y las que á nombre de la Cor-pora«» n favorecida le anticipa mi Autoridad.
Habana y Enero 2 de 1872.—El Gobernador Político. Mor. no.
Don Francisco Andrrde, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca le tabacos y cígarios con el título “Los Correos Españoles” calle de la Cana número 56 esquina á la de lo» Oficios.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficia) á fin de que Jos dueños de marcas de taba: os y cigarros puedau presentar sus reclamaciones en la (Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de está convocatoria y á la vez se-cita también para que presenten sus reclamaciones dentro del expresado término, el dueño ó dueños de la marca intitulada El Corno, en concepto que si no hacen valer sus derechos se declarará caoueáda la concesión
Habana 23 de Diciembre de 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.
¿uütalocal de Instrucción publica de la 11a-b<«iia.
Debiendo anotarse en esta Secretaría la toma de posesión de los maestros de ámbos sexos de las Escuelas Munic palé-do esta ciudad y su jurisdicción, el limo. Sr. Gobernad».r Presidente se ba servido acordar se avise por este medio á los que se eneueutren en dicho caso para que se presenten consus títulos en esta oficina dentio deí término de ocho dias á contar desde C3ta lecha.
Habana y Diciembre 28 de 1871.—El Secretario.— Miguel Ferrer.
En vista de la instancia que la mayoría de los profesores de los Colegios municipales de Instrucción Primaria de ésta capital han elevado al Sr. Gobernador Presidente de esta J unta, solicitando sea nombrado habilitado de dichos profesores don Audrés Pego, dui Comercio de esta Ciudad, la Junta Local, en sesión celebrada el*dia 23 del actual, se ha servido aprobar el nom-b;amiento del referido don Andrés Pego, prévias las condiciones que marca el párrafo tercero del artículo 83 del Reglamento de Instrucción Primaria de la Isla de Cuba, publicado en la Gaceta de 10 de Noviembre.
Lo que de Orden del indicado br. Gobernador Presidente se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENEBALES.
Administración Central de Correos.
Según la antigua costumbre establecida en las oficinas de Correos, eu lo- primeros dias del mes actual debe quedar terminada la recaudación anual de las cuotas correspondientes al Real derecho de apartado. Se avisa pues, á los tíres. suscritores y á las personas que eu el «.rrieute año despea suscribirse, para que con ia breve dad posible, satisfagan el precio de sus respectivas sus-criciones, eu la inteligencia que de no verificarlo áiite. del dia 15 del corriente, se entenderá, para les ya suscrito», que renuncian su derecho y dejará de servil seles lá coirespondencia en la forma uueaquel determina.
Habana 1? de Enero ele 1872. D. Ayala.
Hasta las 12 de la mafiana del dia 7 del actual, se recibirá en esta Administración g neral la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapores-pañol »»Cataluña» á Cuba, haciendo escala en los puer tes de Nuevitas, Gibara y Guantánamo.
Habana 2 de Enero de 1872. L. Ayala.
Banco Español de la Habana.
Secretarla.
El Consejo de Dirección ha acordado que so proceda á distribuir entre los Señores Acciouistas, por «lenta de las utilidades obtenidas en el último s»mestre uu nueve y medio por ciento, sobre el capital social - ’ pu diendo en consecuencia acudir los mismos eu horas hábiles á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 9 del corriente eu adelante^
Y se hace saberpor este medio á los referido» Señores Accionistas para su gobierno, encargándoles la fiel observancia «leí artículo 13 del eBglamento, que previe ne la presentación del título ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de ios dividendos.
Habana 2 de Enero de 1872. El »Secretario accidental, J. B. Fraschitri.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
iA-TIUYICÍO ,
Por disposición del Exemo.Sr. Capitán General se saca á pública subasta el suministro do carnes necesa rius en el Hospital Militar de estaplaza y sus provisionales, con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y precios limites, que se hayan de maniiies to en la Secretaría de esta Intendencia, situada en ii calza-la de Belasccain, edificio conocido por Pabellones Militares, y en la cual ha de celebrarse el acto á Jas doce del dia 5 de Febrero próximo, ame el tribunal que se constituirá al efecto.
Las proposiciones s‘e presentarán una hora ántes de lasefia ada para el remate, en pliego cerrado al enunciado Tribunal y serán de» ecbajas todas aquellas que
no se encuentren ajustadas al modelo, 6 que no seuu acompañadas de la carta de pago que justifique haberse depositado eu Ja Tesorería Central de Hacienda la . an. tifiad fie tres mil setecientas cincuenta pesetas, como
Estando dispuasto por el artículo 58 del Reglamento de Instrucción Primaria de la Isla de Cuba, publica do en la Gaceta de 10 de Noviembre último, que los hijos ó hijas de padres reconocidamente pobres, y de los que viven del ti abajo personal de cada dia pueden ser a lomillos en las escuelas municipales para recibir la enseñanza gratuita, prévia exhibición del certificado tel Guia Párroco en que seueciare la pobreza Ue ios re-fendus padres, y visada aquella por uuo de ios vocales de la Junta local de Instrucción Pública ó por uuo de ios de la Comisión auxiliar respectiva, esta Juntase ha servido acordar que los Sres. Vocales cuyos nombres y domicilios se expresen á continuación, quedan encargados de visar las certificaciones de pobreza de que se ha»-e anteriormente referencia, á fin de que ios mñ03 y niñas puedan ser admitidos cuanto ántes en los colegios municipales, que ya se hallan abiertos.
Relación de los Sres. que se citan.
Primer distrito, Dr. D. Cayetano Aguilera, O’Rei-lly 42.
begundo Ídem, Dr. D. Manuel Sánchez Bustamau te, Sol 79.
Tercero ídem, Dr. D. Paulino Aivarez Aguíñign, Neptuno 11.
Cuarto idem,D. Ignacio Banqueri de Rada, Manri
que 82.
<4uintoiuem, Ldo. D. José Maríade la Torre, Obra-pía 65.
Sexto Ídem, Dr. D. José Rocamora, Mercaderes 38 y D. Miguel Ferrer y Flautada, San Luis Gonzaga 113-
Sétimo Ídem, Excmo ó limo. Dr. D. Mariano Gerónimo de Useras, deán de la Santa Iglesia Catedral, Convento de San Agustín.
Octavo ídem, Sr. D. José García Arboleya, Luyanó 79.
Noveno Idem, Prebendado, Sr. D. Ramón Arnieva, Chacón 7.
Lo que en cumplimiento del indicado acuerdo y de Orden del Sr. Gobernador Presidente se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre ue 1871, El Secretario, Miguel Jberrer.
Maestranza de Artñlleria.
Junía particular económica.
No habiendo tenido lugar por falta de lidiadores la subasta de «efectos deescritoric» intentadaeu esta Maestranza en 2 de Agosto y 9 de Octubre últimos, ha acordado la Junta particular económica, en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General anunciar nuevamente la contratación de dichos efectos necesarios para el consumo de este establecimiento durante un año, publicándose por el término de diez días conse-cuiivos para que las personas que quieran presentarse ooiio licitadores lo verifiquen haciendo Ja proposición en papel del sello 8? y se atengan extrictamente á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios-límites y modelo de proposición, cuyos documentos ti hallau de manifiesto en ia Pagaduría para completa iri teligeucia y por ser las que lian de servir de base eu la subasta á que se refiere este anuncio, Ja que tendrá lugar euel despacho del Sr. Col-onel presidente de la Junta a las doce del dia 8 de Enero de lt>72; advirtiéndose que ia garantía que marea la condición sexta del pliego de condiciones y que ha de depositar el contratista i n Ja Tesorería general, para responder á la subasta, se ha reducido á 1250 pes t s, mitad de la que se exigía anteriormente y aumentudose los precios-límites.
Habaua 20 de Diciembre de 1871, El oficial 1? Sa-cretatio, Miguel Gt JiowllQ,
m
5
4
m
%
s
g
6
iSl
m
g
SR
N
◄
SR
U
PQ
4
H
0
9
te
4
m
0
@
Q
te
4
9
0
I
©
Él
«
fe
m
0
0
H
i
H
0
9
te
á
9
0
©
►
•sí
É-
»
S£
-!• »»
CO CD
CO ‘O »O O l> 05 CON I O «O OCDOq I O OO »fe io -jî I «g cd
lOCCh- j CÔJ
eo ce
c* i©
WH 1C
05 *-O 80 lO 05
CA
◄
2-
oo : ce co
:	:	.	. u- 05
. : : |on
: : : : 8 S
. I . .'í
: : : :#>
</>
crj
o
o
w
p
hR
w
I—I
o.
ft
ft
<
m
ft
ft
O
ft . co
05
O
'"O
«-w
<0
<v
rO
CD
cn
o>
3
<u
07
o
ft
ft
&D
CD
02
'"ft
03
Ü
ft
o
• rH
Ü
c5
L»
C
P-l
0
03
c5
i
<D
ft
a>
u
Cft
1
CD
CD
ft
Cft
t-
00
1—3
CD
'-ft
<D
tH
3
' CD
‘3
ft
ns
O
CO
r—1
a>
--ft
ft
-"ft
Sh
c5
c5 ft-i
ft
ft
n a» O
.•T «0 05 ft CO CD
S3 00 CO
^Qr-tr-t
o
ft>
ft
ft ft
03 «
: a : >
■ ft
: 3 : ^
: sj
• -*2»
: d
. a> : 3 : o : ^5
: d jo : 'o
: ©
&
.s 3
I-
s j
. *©
: ft
i*â
*s
'a v ft n
’clS o »
f-4 »
cgO
a?
73
t—
CA
ft
U
B
c>
*ft
p
A
◄
: .o : o
•05p
: eo
•05® J CD CO
:aooo : 08»^^
ill :^|l
! i.:S§-g2
:	• ©	73 ® <»
• ft -*-* ft 73 >-«
: o a *-« w
•2.25 S.O-S
: a,
i ¿i 50
i2W-
«
I»
O
«
o
3
H
K
$
©
fe»
• ft3 1-4
: a o a ® ‘
: « p. — -2 ¡
J ft
»« _ p- ft ft
•3 £ a ^ o
ríe«*§ s a
p— 2 a p, a g g
03-—.dftftrtie-nH
ÜPÛOPPPMM
OX iO CM i©
	i"
o o	
O CJÏ	GC
O O	
O CD	
CD	
m	
O 35 C5 M
4*
23 Í	05 ©	•OO ON o «0 co eo	• •*< U' CD CO M	3	o M
	05	«ô «D 05	00 00	CO	co
		CC CO C l CO	(Nica	O	CD
		(M 05 Q>	CO 05	t-	—*
CO		H ^ H	00 M -n	CO	«>
f—t CD e4	O r-i r-i	CO GO rH	!>• 00 CO	r—< ce>	rH
| C5 1	i i© M 1	||S	1 Hh 1 co co 1	SS I ao «o 1
83 I r- l© J	co * a j	1	PS 1	ejqi ! iC- »© I CDc3> 1
eic4 ! —i CO J 1	m 1	1		" 1
e
►
N
ÜÏ
<
fa
. ® ^•73
O
Ü 73 Pnd 03 O
: os : m •
: ft : P3
oM
ft ft
d^
% S
rf d
3.2
d.«
Sa
« a>
f-t Ue
O O PP
o
73
a
«
00
s
ft
g
S
m a
75 a*
&S
« d ÜH
O
3
’o
d
. >©
02	U ft ft
d d
© —i
'^•3 o M
§1 d o
ft Pi
3	ft
OP
8©
H
3
d
d
o
o
©
Pi
©
P
cn
ft
75 n 03 ©
5 S
Q, ©
A d
ÜH
a © o • <M
O
73
•I—t
ft
o
o
ffl
"g ¡3
» ft
<!d
O
73
d
ft
'B
’>
p
•0 05
CD CO CO CO
3
d
«>
d
«
Ô3 g
ft O
«-t »rH
73 ° £3 CCS *3 73 PiP 03 m ft
p -© ®
03
I
\k
|B
: tí : o : ©
53 02 d^ o! S3
d 9 8>.2 ft .2
73 >-
5 i g 2*
S °
ft ^ 35
..ft50 o3 © V3j © Ui w
Ph ft CO ^513 SS
u*
111
p°
MPI
92
03 ft 73 os a
<9 ft
ft
d o
.t-4
ft d
£3
S 3 s2g
d o -«73
■S| J
d^d ©
Sig
SPo
ri Ui ri
O O tí Pi Pi.B
m 93 2
ft © M
« « 73
© ft d3 u Ui d
52 3 aali
WM«
S3
a*
V-R
7-
3
2
•3
s
A
1
ft
8
§
■7Í
05««
Sr— O .
O U- T—i 50 50 05 «N ^
CÓ
(M	CO	lO	05	©	00 co
r-	05	if		if	O* «D
©	CD		rH	cq	01 1 rH
g	O oo CD	s i©	rH cS	w «•	oi I 00 ^ 1 o
	rH				1 r—
		«			t-
					1
co * i-	o T-H 1© CO LO CO co	t- tN CD l©	« * * * * ££?	o o CD	53 61	14 02	(M A r^	- sss		
$ 6.208.348 4.716.060	$ 8.591.75Î 10.158.143 955.894 428.716	278.480 120.994	» » • 251.000 200.000 1.099.771 2.023.389	. $ 504.427 159.645	J $ 1.175.914 504.778	. $ 8.182.271 6.877.826	i© O -f o © if o o o CO N r* CO	T-H oo . S” -		
DO
a
•F-*
S
o
CO
It
a
it
D»
i'S a J^-3
°&§ : «2-5s
!■?! s 8r' CO«««!