tixc:uo. Ayuntamiento.
Secretaría.
£! limo. Sr. Gobernador Presidenta ha dispuesto que eiu falta en todo lo qu# resta del presente mes deberán acudir á esta Secretaría Municipal todos los dueños de carrujos da alquiler provistos del último recibo de pago a la Marca para que se le expida en ella matrícula Uei número que deberá portar el vehículo; así como todo conductor de los expresados carruajes dsberá también dentro el Ajado plazo proveerse en dicha Secretaría de la matrícula como tal conductor, para lo cual se na-
O.sita acompañar la úitima matrícula que al interesado Be le hubiere expedido ó en caso contrario llevar un memorial en papel del sello 8? con informe del Celador da Policía del barrio en que radicara ó bien del dueño dei tren donde estuviere trabajando.
Lo que se publica para conocimiento general en la inteligencia de que tanto el documento que se expida al dueño d#I tren para el número del carruaje como el que se dé al conductor son grátis.
üaba na Pinero 3 do 1872. El Secretario interino, Rafael deArogon.
Ei limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido nombrar el personal de las comisiones en que ha de fun-
oi.uiar el Exorno. Ayuntamiento durante el bienio de 1872 á 73; así como ios servicios especiales é Inspecciones de distrito en ios téimmos que se expresan en el adjunto estado; cuya publicación ha acordado el Exento. Ayuntamiento ou cabildo extraordinario celebrado eu li del actunai. Habana 2 de Euero de 1872. El Secretario interino, Rafas. de Aragón.
Personal del Exorno. Ayuntamiento,
I ina.Sr. D. Juan José Moreno.— Gobernador Presidente. Exento. Sr. Conde de Cañongo, Alcalde municipal.
...	... D. Julian de Zulueta, Teniente dealcalde 1?
.... Mamerto Pulido, idem 27'
.... Marqués de Baila-Vista, idem 3?
...	..... Conde da O’Keiliy, Idem 4?
...........Marqués de Aguas Ciaras, idem 6?
Sr. D. Antonio Alvarez y Halan idem 6?
.... Joaquin Demestre, idem 7?
.... Nicanor Troucoso, Regidor;
.... Manuel Martinez Rico, idem.
.... Agustin Saavedra, idem.
.... J uan Atilauo Colomé, idem.
.... Ignacio Sandoval y liaza.
Exento........P'ranciseo P\ Ibañez.
.... Fernando Illas, id,
.... Lorenzo Pedro, ídem.
Exorno........Conde de Lagunillas, id.
.... Ramon de Herrera, ídem.
.... Juan Alvarez Baldonedo, ídem.
.... Seguudo Rigal, ídem.
.... Nicolas Martinez Valdivielso, idem.
.... Julian Aivarez, idem.
.... JoséOlano, Síndico 1?
.... José Muría Avendafio, idem 2?
.... Juan del Valle, idem 3?
.... Vicente Hernández, 4?
Manuel Castellanos. Bereiario.
Comisiones para 1872 á 1873.
1.	«s—Formación do presupuestos.
Exento. Sr. D. Julian de Zuluoía.
.... Fernando Illas.
... Conde de Lagunillas.
... D. Nicanor Tronco-o.
Excmo. Sr,D. Francisco F. Ibañez.
2.	<*— Administración de fondos.
Excmo.( Sr. Conde de Cañongo.
' ... Marques de Bella-Vista.
... D. Agustín Saavedra.
.... Lorenzo Pedro.
.... Nicolas MartinezValdivielso.
3.as—Exámen de cuentas.
Excmo. Hr. D. Mamerto Pulido.
.......Marques de Aguas-Claras.
... D.Nicanor Troucoto.
....Juan A. Colomé.
.... Seguudo Rigal.
4.58 —Impuestos municipales,
Excmo. Sr. Marques deBelIa-Vista.
...	... D. Ramon de Herrera.
... ... Segundo Rigal.
Exctuo. Sr. I). Francisco F. Ibañez.
.... Juan Atilano Copiné.
51—Policía Urbana.
Exorno. Sr. Conde de O’Reilly.
.......D, Julian de Zulueta.
.... Agustín Saavedra.
.... Juan Alvarez Baldonedo.
.... Julian Alvarez.
61—Obras Municipales,
Excmo. Sr. Marqués de Aguas-Ciaras.
... D. Juliau Alvarez.
..........Julian de Zulueta.
.... Manuel Martinez Rioo.
.... Agustin Saavedra.
71 - Beneficencia, Corrección 6 Instrucción Pública.
Sr. D. Juan Alvarez Gahn.
.... Agustín Saavedra.
.... Joaqui» Demestre.
.... Ignacio Sandoval.
.... Lorenzo Pedro.
81—Gobierno Interior.
Sr. D. Joaquin Demestre.
Excmo. ... Marqués de Bolla-Vista.
Sr. D. Segundo Rigal
....Fernando lila-.
Exento. ... Conde de Lagunillas.
Servicios municipales.
Fiel Ejecutor.
S’-. D. Jeté María Avendafio,
Junta de Cárcel.
Sr. D’ Nicanor Troucoso.
....Manuel Muiticez Rico.
... ... Segundo Rigal.
Junta Superior de Sanidad.
Fres. Teniente de Alcalde.
Excmo, Sr. Marqués de Bella Vista.
Sr. D. Antonio Alvarez y Galan.
Junta local de Idem.
Sr. D. Juan Atilauo Colomé.
Junta de] Canal de Vento.
Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido.
....... Marqués de Aguas t laras,
... D. Julian Alvarez.
Idem, idem Vocales suplentes.
Sr. D. Juau Alvarez Baldonedo.
Excmo. Sr. D. Bamou de Herrera.
....... Conde do Lagunillas.
Comisión local de Instrucoion.
Sr. D. Agustin Saavedra.
Idom Inspectora de la Policía de Seguridad para la revista mensual de salvaguardias y serenos.
Sr. D. Joaquin Demestre.
Uu señor Síndico.
Juntado Beneficencia.
Exorno. Sr. Marqués de Bolla Vista.
Bres. Síndicos turnando.
Diputación de Ras ro.
Sr. D. Manuel Martinez Rico.
Idem del Merer do d r Tacón. •
gr, D1 Nicanor Troncoso,
Idem del de Cristina. Excmo. Sr. D. Ramon de Herrera.
Idem de Oolon,
Sr. D. Juan Alvarez Baldonedo.
Idem do pescadería. Sr. D. Juan Alvarez Baldonedo.
Inspector dol alambrado. Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
Idem del Cuerpo de Bomberos.
Sr. D. Julián Alvarez.
Idem de Hospitales y Oasas de Sooorros. Sr. D. Vicente Hernández.
Idem de calles y paseos. Sr. D. Agustin Saavedra.
Idem del Acueducto.
Sr. D. Nicolas Maríinez Valdivielso.
Inspection de Distritos. 1er. Distrito.
Excmo. Sr. D. Juliau de Zulueta.
2? Distrito.
Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido.
3er. Distrito.
Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista.
4? Disirito.
Excmo. Sr. Conde de O’Relly.
5? Distrito.
Excmo. Sr. Marques de Aguas Claras.
6? y 7? Distrito.
Sr. D. Antonio Alvarez y Galan.
8? y 9? Distrito.
Sr. D. Joaquin Demestre.
Habana l?deEnero de 1872.—El Gobernador Présidente, Juan José Moreno.
Es cépia.—El Secretario interino, Rafael ae Aragon.
La Escuela Municipal de niñas de los barrios del Marte, Arsenal y Jesús María bajo ia dirección de doña Francisca de Arana, queda establecida desde esta fecha en la casa número 31 calle de la Maloja.
Lo que de érden del limo. Sr. Gobernador Presidente se hace público á fia de que enterados I03 padres de familia <i ue carezcan de recursos para atender a la educación de sus bijas, puedan enviarlas & ese establecimiento, previa la papeleta de admisión del Párroco, visada por el Sr. Vocal respectivo de la Junta local de Instrucción pública.
Habana Diciembre 30 de 1871. El Secretario inte-tino. Rafael de Aragón.
Estando para espirar el plazo concedido á aquellos á quienes corresponde el abono por oualquier concepto del arbitrio de puestos públicos y de baratillos p rte-necieute al primer semestre del año económico de 1871 á 72 y habiendo sido pocos los que han acudido á esta Secretaríaá verificar el pago y á proveerse de su comprobante; ha dispuesto el limo. Sr. Gobernador Presidente eu decreto de esla fecha se prorogue por equidad ei cobro hasta el 15 del entrante mes de Enero, después do cuyo plazo el que no hubiere satisfecho el importe de la matrícula que le concierna, quedará irremisisible-mente sujeto al pago del duplo del valor de aquella conforme lo determina el artículo 12 del Reglamento últimamente publicado.
Habana 29 de Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Vacantes una plaza de Médico interno y cuatro de practicantes del hospital de San Felipe y Santiago, y con arreglo á lo prevenido en el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoquen á las personas que deseen optar á dichas plazas para que dentro del término de treinta dias contados desde esla fecha presenten encesta Secretaría Municipal Jas solicitudes necesarias con los documentos que acrediten su aptitud.
Y cu cumplimiento da lo dispuesto por S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1871.—El Secretario interino, Rafael do Aragón. _______________
Celaduría «lo San Nicolás.
Cuarto Distrito.
Hallándose depositada en esta celaduría una cédula de vecindad ánombre de don Manuel Rodríguez Daba, natural de Valencia, soltero, de 30 años de edad y de profesión labrador, ia cual fué encontrada eu la calle del Sol, se anuncia en la Gaceta oficial la presentación del referido individuo en esta celaduría sita calle de los Corrales número 116, con el objeto de que identificada la persona haoerie entrega del referido documento.
Habana y Enero 1? de 1872. Juan Gabriel Marti•
nez.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Queda sin valor la cédula que bajo el número 1774 se expidió en 27 de Abril último por la Inspección de vigilancia del 2? distrito á favor deljóven donjuán Ortega, natural de la Habana de 15 años, soltero y tabaquero por haber sufrido extravío.
Habana y Diciembre 31 de 1871. Fermín Perez.
Queda sin valor la cédula número 4002 expedida en 30 de Mayo último por la Inspección de vigilancia del 7? distrito á favor de D. Ramón de la Cruz Silvera y Prieto, natural de la Habana de 38 años casado y carpintero por haber sufrido extravío.
Habana y Diciembre 30 de 1871. Fermín Perez.
Colegio «le Corredores, Notarlos Comerciales de la Klabana.
D. José L. de Villalon, corredor Notario Comercial de la plaza de Matánz s, 1 a inglesado en este Real Colegio, por haberlo asr uisput sto el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en comunicación de 6 de Diciembre último.
Lo que se publica para conocimiento general.—Ha-baua Euero 3 de 1872. El Sindico, Ignacio Ptfíalver.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 1S.............. JálíJre. ®.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De oambios y aooiones.—D. Felipe Ruz y D. Eu-sebio Zuvizarreta.
De frutos.—D. Fernando de la Torre y D. José Antonio Armand auxiliar del colegial D. Pedro N. Be-¡ culi.
Habana 8 de Enero de 1871. El Síndico, Ignacio
Peñalver.
Q.ÜÏNTA ¡SECCION.
OFICINAS DEL INTEhlOB.
Gobierno Politico y Militar de Matanzas. Habien* do solicitado ei asiático Domingo Gil uu duplicado de
cédula de veeindadfpor extravío do la que obtuvo en 24 de Marzo último con el número 250, expedida por la Inspección del distriio Sur, se anuncia per este medio de Orden del Excmo. Sr. Brgalier Gobernador, quedar sin valor ni efecto alguno la referida cédula extraviada, Matánzas y Setiembre 21 de 1871. Ei Secretario de Gobierno, Francisco Coronado y Delicado.
Muy Ilustre Apuntamiento de Remedios.—Secretaría. No habiéndose presentado aspirautes á la plaza de Medico municipal, creada en esta villa laque según decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 24 de Agosto último, gozará el haber anual de 750 pesos, contrayendo ei que ia desempeñe la obligaciou de asistir grátis á domicilio los pobres, acudir al .llamamiento de la Autoridad judicial siempre que sean requeridos, y á prestar todos los servicios médico-legales que se determinen; así como propagar la vacuna y visitar el Hospital de Caridad; se convoca por seguuda vez, de érden del Sr. Presidente, á los profesores que deseen optará ella, para quo ocurran con sus instancias documentadas durante el término de un mes, en el concepto de que las condiciones á que hau de sujotarse los aspirantes están determinadas en los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre últimos. Remedios Di-oiembre 27 de 1871. Antonio Mugica.
Ayuntamiento de San Cris óbál. Solicitado por la tercera parte de los mayores contribuyentes del partido de los Palacios ei establecimiento de Médico municipal en el mismo y acordada la creacioD y provisión de la indicada plaza en virtud de lo dispuesto eu el artículo 12 de la circular del Gobierno Superior político de 24 de Agosto del corriente año, con la obligación los facultativos que acepten esta plaza de asistir gratuitamente á las familias pobres a domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y ademas auxiliar al juzgado en eu todos los casos médico-legales que ocurran dentro de aquel partido, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias; así como también la propagación de ia vacuna, retribuido con el sueldo de setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber por este medio para que los profesores que deseen obtar al expresado caigo, presenten sus solicitudes en la Secretaría acompañadas de los documentos que le autoricen al concurso n el término de treinta días á contar desde e3ta fecha. San Cristóbal Diciembre 31 de 1871. Federico Verdós.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jarueo. Presidencia. Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político autorizar la creación de una plaza da dico municipal y forense en cada uno de los ocho partidos que constituyen este distrito que son Jarueo, San Antonio, Bainoa, Jibacoa, Guanaba. Casiguas Tapaste San José con la dotación de mil pesos ia primera y seiscientos cada una de lassieta restantes, se convocan á los profesores que estén en aptitud y deseen aspirar á ellas par» que presenten sus solicitudes cu el papel <.el sello octavo, determinando Ja quo pretendan y acompañando sus títulos 6 cópia debidamente autorizada con ios demás documentos de méritos y servicios que estimen convenientes hasta las once de ia mañana delviér-nes 26 del mes de Enero próximo, en el concepto de que los que resulten nombrados contraen ia ineludible obligación de asistir gratuitamente a domicilio las familia! pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales, propagar ia vacuna y el de esta cabecera tendrá también a su cargo el Hospital y Cárcel con todas las demás prescripciones que establecen los decretos de la Superxoridail de 24 de Agosto y 31 de Octubre último á que indefectiblemente hau de quedar sujetos. Jarueo 30 de Diciembre de 1871. Ramón Halfiday.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. Dispuesto por la Superioridad Jas nuevas convocatorias parala provision de Director de Ja Escuela Municipal de varones del pueblo de Jagüey Grande, dotada con ei sueldo mensual de cuarenta peso?, seis paia material y casa por cuenta del Ayuntamiento, ha acordado esla corporación ee convoquen po. ei término de treinta dies eu ia Gaceta oficial y Boietin de esta villa en el que los señores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir con sus expedientes que acrediten su aptitud para el buen desempeño. Coion Diciembre 27 de 1,871. José M. Bucetá
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San chez Lámela, Caballero de ias Reales > Militares Or denes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase rija del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jtsucristo de Portugal y otras varias de distinción por accianes de guerra, Benemérito de la Patria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de dobierno D. Joáé Gerónimo de la Tórnente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición do la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partido de Lagunillas de estt jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy porero tejar ue su propiedad denominado Concepción, con varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro en la forma siguiente: coioeádose en el punto A. del plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye la mina, una extensión de ciento cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel lray setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24’ 30’ Js. de distancia á la casa de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste del extremo Oriental de ia alcantarilla del ferro-carril delJúca-ro y seiscientos cincuenta metros al Sur ¿6? Este del lindero del potrero de D. Eusebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio da otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Bolentin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro det término de sesenta dias, á contar desde la fecha, en la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 da D.ciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lameia.
lustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Habiendo acordado ei Ayuntamiento de esta villa, se proceda á cubrir ias plazas de Directores de las escuelas de Tuerta de la Güinv y Vijía que se encuentran vacantes, dotada cada una mensualmente con 185 pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alquiler ue casa y la cantidad correspondiente .para textos, útiles etc., ios que deseen optar á ellas presentarán sus solicitude-en ei término de 30 dias, con I03 documentos que acrediten su aptitud moralidad y buena conducta, con arre, glo álo dispuesto en ei Fian de Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871. El Secretario interino-Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION.
JUSQADOS DE FB1ÌKSP.A INSTANCIA.
EDICTOS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Balen y por ante mí, se ha señalado ei dia diez y ocho del entrante mes de Enero á Jas doce en las puertas dei juzgado sito en Ja calle del Trocadero número cuarenta, para el remate de la casa situada eu el Mariel calle de O-Donnell número seis de mamposteríay tejas, compuesta de treinta métros treinta y ciuco centímetros de frente y ia cual se encuentra avaluada en la suma de cuatro mil cincueuta pesos veinte y ocho centavos y cuyo remate está dispuesto á consecuencia de ios autos seguidos por la sociedad de Marquette y compañía contra don Lorenzo dei Castillo en cobro de pesos. Habana Diciembre 23 de 1S71. Joaquín Laucis.
R 7
D. José Almagro y de la Vega, Caballero Comendador de Ja Reai Orden Americana de Isabel Ja Católica y J uez de primera iustaucia del distrito de Monserrate. Por esta mi primera carta de edicto, cit >, llamo y emplazo á don Sebastian Fojá, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años de tdtd y cochero que fué de don Nicolás Garbillo para que euel término de nueve dias contados desde esta fecha ee presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de nueve mil pesos al citado Caí bailo, seguro que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de derecho. Habana Diciembre 21 de 1871. Almagro. Por mandado de su señoría. Br. Jo.-ó V. Rousset.	E O 7
Don Sevenno rneto Pereira, Juez de primera instancia de C3(a villa y su jurisdicción. Por ei presente tercer ediclo y pregón cito llamo y emplazo á don Manuel García y paran Timoteo 6 Faustino Rodríguez, vecinos de la Habana, cuyas demas circunstancias se ignoran á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en ia cárcel de esta cabeza de partido, á responder délos cargos que le resultan en causa crimiual de oficio, que mehaijo instruyendo por hurto de caballos
á don José Castillo y don José Hernández Querido, apercibiéndoles que de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces parándoles el perjuicio que haya lugar. Dado en Guanajay á treinta de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. eevetino Prieto: Por mandado de su señoría. Por don Antonio Perez, Manuel de J. Atocha.	E O 6
D. Tomas de Morales, Alcalde Mayor del Este de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á los que se crean con derecho á los bienes que ha dejado D. Baltasar Ce-reso, soltero, natural de Liria, provincia de Valencia, ei cual falleció en esta ciudad el dia 2 de Noviembre último sin haber otorgado disposición testamentaria para que en ei término de treinta días contados desde la publioa-eion de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado en los autos que se Instruyen sobre dicho intestado por la escribanía del infrascrito. Si así Jo hacen seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu ias actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la ciudad dePuerto-Prínci-p? á veiute da Diciembre de 1871. Tomás de Morales. Francisco de Arredondo.	E ü 5
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia eu comisión de este partido judicial por S. M. etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al negro Gonzalo, esclavo do don Juan Bruno de Cárdenas, de estatura baja, cara delgada, como de 50 años, color negro, ojo3 ídem, pelo-pasa y barba poca, con una cicatriz en ia nariz, y perteneciente á la dotación del ingenio Carinen, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cr miual que en estejuzgado se le sigue en unión de otro por incendio de ios cañaverales de dicho ingenio, seguro de que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y <e lo centrar o se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ias ¡ enas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites dei juicio. Jarueo Diciembre treinta de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Orduña. Por su mandado. Luis Piüa.—Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial de la Habana libro ia presente. Jarueo fecha ut-supra. Luis Pina.	E O 5
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez ue primera instancia en comisión dei partido judicial de Ja ciudad de Jarueo. Por esta mi primera earta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a don Antonio de León, vecino de Ja Habana y matador de ganados para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que re resulta en la causa seguida per htutu de reses a don Manuel Calvo y Aguirre, seguro de que si lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz entendiéuuose las notificaciones y damas diligencias de la causa con los estrados del Tribunal. Y para su pub.ieacion en la Gaoela oficial de la Capital libro el presente eu Jarueo y Diciembre treinta de mil ochocientos setenta y uno. Orduña. Por su mandado y por don José R. Üaudamo. Luis Piüa. E O k non Antonio Fernandez .Chorrot, Alcalde Mayor del distrito de Beleu etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y,emplazo, á don Benito San Julián natural de Asturias, vecino y del comercio de la ciudad de Cárdenas, soltero y de treinta y dos años de edad, ó á ia persona que tenga su poder, para que dentro del término de nuevo días contados desde la fecha, se presente en la escribanía dei actuario a ser notificado del iailo dictado en ia causa seguida contra don Gabriel Alvarez Montes y don AntonioReyes Martin por extravío de un pagaré de su propiedad y falsedad ue su endose á favor de don José Vergara, apercibido si no lo verifica de hacerle dicha notificación y demas que ocurran, en loa estrados del juzgado. Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F.Chorot. Por mandado de su s Morra. Joaquín Laucis.	E O 5
jl». -t ureiiano Medina Alcalde Mayor de este distrito judicial etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Jiatnó y emplazo á D. Dionisio Diaz, natural de Canarias, para que en ei término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se sigue por homicidio de D. José Diaz, cierto y seguro que si así Jo luciere.s¡ le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado para ios trámites y notificaciones que ocurran que ie parará el mismo peijuicioque si fuesen hechos en su persona. Sagua la Grande Diciembre veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno, Aureliano Medina. Por su mandado. Antonio Palma.	EOS
REMATES.
En los autos promovidos por don Jacinto Herrera y García contra D. Isabel Ayala de Castro sobre pago ue pesos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito dei Pilar que por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos sa auun-cié al público el remate que el dia 25 de Enero próximo entrante á Jas doce déla mañanase ha de verificar en el juzgado sito en la calle de I03 Oficio número sesenta y seis, del cafetal demolido “Restauración” tasado eu veinte y seis mil cuatrocientoi nueve escudos, setecientas noventa milésimas compuesto de tres y tres cuartos caballerías de tierra y situado eu Ja Güira de Melena, cuartón de Tur.bacoa, jurisdicción de «au Antonio; y con el fin de que si alguna peisona quisieie hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Habana Diciembre veinte y tu s de mil ocho-cientosseteutay uno, Alejandio Nuñsz. R 5
CONVOCATORIAS.
Por el presente y en virtud de providencia dsl Sr. D. Fabian Folgado y Sánchez, Ju z de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta e.uuad refrendada por el infrascrito, se cita, llama y emplaza á los que se creau con derecno á heredar Í03 bienes de don Antonio Casas y Zuaznabar, hijo de don Antonio y de doña María de la Asunción Zuaznabar que falleció intestado, para que en el término de treinta dias á contar desde au inserción eu la Gaceta oficial comparezcan en estejuzgado con procurador en forma á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Habana Diciembre cinco de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	C 5
DE OFICIO.
A consecuencia déla oauca climinal formada contra el salvaguardia don Pedro García por herida á don Santos Campos reducida á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz de este distrito se notifique al dicho Campos ia sentencia pronuntiada en dicho juicio que en su parte dispositiva dios así: Se ordena at salvaguardia don Pedro García á la multa de seis pesos y en sus defecto a seis dias ds arresto y al pago de las costas de este juicio. Habana Eneio dos de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesllio, Secretario.;
C O 6
A conseruencia de la causa criminal formada contra el moreno Pedro Pablo Rojas p >r golpes á Ja de igual clase Bernardina Dobal reducidas á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz de este distrito Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero se cite a las partes para el dia trece del corriente á la una de la tarde en el juzgado calle de O'Reilly número veinte y tres á fin de que tenga efecto dicho juicio, apercibidas caso de no comparecer que serán declaradas rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites dei juicio. Habana Enero dos de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Torillo, Secretarlo.	C O 6
Para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado del Oeste de Puerto-Príncipe, referente á los autos promovidos por D. Agustin Muiño, contra el Ldo. D. Pedro Agüero en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad eu auto de este diaproveido por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado D. Agustin Muiño, cujo domicilio se ignora, para que dentro de quiuto día y de ouce á do3 de ia tarde comparezca eu este Juzgado sito eu la calle do San Rafael número treinta y dos con objeto de que se le haga una notificación que se solicita p or e mencionado exhorto. Habana dos ae Enero de mú 1 chocientus setenta y uno. Joaquín Abenza.	•	C Ó 5
A consecuencia de la testamentaría concursada del moreno Buena Ventura de la Cruz el Sr. Alcalde Mayor dol distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de ia Ley y con las formalidades de costumbre, una casa situada eu la callo de la Maloja número ciento ochenta y siete, cuadra entre las calles do Escobar y División, y consta de siete metros, setenta y un centímetros de fio uto y treinta y tres, cincuenta y siete Ídem de fondo y siete, ochenta, de frente de fondo, tasada en tres mil ciento treinta pesos, setenta y ocho centavos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte y tres de Euero próximo pasado á las once de su mañana eu el juzgada sitúalo en la calle de San Rafael número treinta y d"s. Y para geueral conocimiento y publicación por veinte dias eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	C O 5
Don Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Balen etc. Por este mi primer y pregón, cito, llamo y emplazo á don Rosendo Perez Santana, natural y vecino de esta ciudad, soltero, zapatero y de diez y odio años de edad, para que dentro dei término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la escribanía del actuario, asistido de curador, á hacerse cargo de la causa que se le sigue por ei delito de pederastía, para la coutestaciou del traba lo que se le ha conferido de la acusación fiscal, seguro deque si así no lo hiciere se dará por evacuado en rebeldía dicho traslado y se le harán cuantas notificaciones ocurran en los estrados del Tribunal, Habana Diciembre veinte y tres de mil ochoQieutos setenta y uao. Antonio F.
Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Laucis .........................	C O 8
A consecuencia de los autos intestados dei joven D. José María Rubio y Baragañt, natural de Asturias, de diez y nueve años de e Jad y vecino que fué de esia viña
de Ságua, está dispuesto eu providencia dei dia siete del actual expedida por el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial, se convoquen poret término de 30 días á ias personas que se consideren con derecno a heredar ai indicado Rumo, á lia de que ueutr.o de dicho término ocurran ante et referido sr. J uez con ios competentes documeutoa á hacer valer el que íes asista. V para la publicación eu ia Gaceta oficial de esta Isla despacito ia presente. Sagua 1a Grande nueve de D.eieinore de mil ocfiocieutos setenta y uno. Aureiiano Medina, Fe-
C O 17
derico Tabares.
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES 4 DE ENERO Dp 1872.
GACETIN RELIGIOSO.
Juéves. Santos Aquilino mártires.
Simeon Estilita, Pri3ciliano y
• Casas de Soeon-o.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada deí Monte número 306; y la del sétimo calzada do Jesús del Monte número 376.
Faoultatives de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Jorge Ledo, Velaaco 8..—D. Lázaro Chkvez, Sol 67.
Tercer distrito.— Ldos. D. Rafael José Montalvo, Industria 110.—D. Gerónimo González, Ídem 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes 1 r< señoras Di María de los Dolores Gastón, de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San .Tose. Taller general de aprendiste!-.: Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulida vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Ipi:,' -do de mes, el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado para r 1 Sr. Coude de Casa Bayona.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San !.&■■• ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, voc. 1 de la Junta Municipal de Caridi d.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Con la Gaceta de hoy recibirán los Sres suscritorea la cuenta del presupuesto municipal del Ayuntamiento de Regla, correspondiente al año de 1870.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos di esta Imprenta, residentes en el interior de la la la, tendrán presente que si vencido el semestre < trimestre que tengan pago por adelantado nc lo renuevan, se entenderá que no desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el perió dico.
Se encarga asimismo á los que hacen sui pagos á los agentes, lo verifiquen eu la propií forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE--didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á I03 funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde eL año de 1866 hasta Julio do.1871: acaba de impri mirse, en dos tomas, en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LID310.8 E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiro».................   .
Reglamento del Montepío militar......
Ley de Ferro-carriles..............  .
Reglamento del Consejo de Administración..............................
Id. de Minería.......................
Cédula sobre Sociedades Anónimas.. ..
Ley de propiedad literaria.... ......
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos...................   .
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ...............i....
Estatutos [iara el régimen del Colegio de abogados.__________...........
Ley sobre desvinculacioness civiles. . Reglamento de la División de Haciendas comunes......................... .
Ordenanza Municipal................_ .
Idem rurales...........................
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventius
públicas............-...........-
Idem para los Arquitectos municipales!..__________- — -.............  ..
instrucción para la cobranza administrativa de hacienda................
Expedientes sobro el modo de formar los expedientes de expropiación .
Dibujo lineal por Foxa_______...... .
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González........................
Arancel de Aduanas.................
Ü1 Empleado de Hacienda por Gragi-
tena............................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á........................
Apéndice al A cancel............ .
Derechos ud-valorem...............  ..
Ley de desaucio........................
Reglamento para la revista mensual
adiumisu'auva.... ..............
2A
75
75
75
50
25
50
37¿
75
75
37}
25
25
75
6
2 50 ..	25
.. m
..	40