i
*&mmsaam
Centbifugas de guarapo. gálO..............
11 á 12............ u? 11 á 13 de 101 a 10| r¿.
13 á 14............
1Ò A 16............
AZUCAR DE MIED EN CAJA Ó EN BOCOY.
Número 7 á 8................
...	9 á 10............En cajas de 7| á 8¿ rs.
11 á 12.............
13 il 14............
15 fi 16............
MaSCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior fi regular...... 81 rs.	@.
Uuauo fi superior........ 9 rs.
Consumo.................. 91 rs	@.
CAFES.
Finos...................1
Deprimerà calidad......f
Da segunda idem........ |	Nominal.
De tercera idem........ 1
Triaches corrientes buenos. J
CONCENTRADO.
No hay.
»RES. CORREDORES DE SEMANA.
Dé cambio» y accione».—D. José Soto Navarro y D José Léptz Roberts.
De frutot.—D. Manuel Rodríguez Chacón y D. Francisco Mayor.
Habana 5 de Abilde 1872. El sindico, Ignacio
Píñalver.
Q.UINTA SUCCION.
OFICINAS DEI. INTERIOR.
Ilustre Ayuntarnien'ode Consolación Sur.—Dispuesta por el Superior Gobierno la creación de una plaza de Médico municipal en esto partido, dotada con el sueldo anual de 750 pesos en la cual lia de refundirse según acuerdo de este Ayuntamiento ia de conservador de la vacuna que ahora existe; se convocan aspirantes á ella por el término de 30 dina A contar desde hoy y con su-jeeiou fi las reglas establecidas para la misma por ia Superioridad.
Loque se hace sab*r á fln de que los profesores que deseen servirla dirijan sus solicitudes documenta das al 8r. presidente de este Ayuntamiento dentro de dicho término. Consolación del Sur 27 de Marzo de 1872.—El ¿cretario, Gregorio García.
por
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Aprobado el líxpnjo. tír. Gobernador Superior político, los expedientes de los arbitrios y servicios que para er aüo económico de 1872 á 1873 fi continuación rieinsertau, por acuerdo habido en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer; se convocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos en particular, cuyo acto deberá teuer lugar el dia 27 del mes de Abril á las doce desu mañana, eu el concepto de que no se admitirán proposiciones para los arbitrios que bajen de la cantidad lijada y para los servicios que séan mayores de los tipos señalados; dichas proposiciones deberán ser entregadas en esta de mi cargo durante el término dolos »nuncios y hasta el momento mismo de la subasta expresando en él sobreel ramo á que se hace ia postura, en la inteligencia de que para ser apreciadas deberán de acompañarse «leí documento de la Mayordomía de propios que justifique el prévio depósito ó carta de abono de persona de arraigo y garantía fi juicio de la corporación, advirtiéndose á la vez, que se devolverá en el acto fi todos, excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando recaiga ia aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bien entendido que fi los interesados que hayan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les a lma irán pujas á la liana por los términos que eu cad i pliego se se-fla!»u y trascurrido estos se cerrará el remate á favor del que mas ventajas ofrezca. Regla Marzo 23 de 1872. Él Secretario, Felipe Perez.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 26 del corriente.]
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Dow Manuel Sánchez Latueia, Caballero do las Rí ales y militares órdenes de San Hermenegildo, detíaii Feruaudodo primera clase y de segunda laureada por juicie contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja dei Mérito Millar, Caballero de ia Real y distinguida órdeu americana de Isabel Ja Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Poitugal y otras vfirias de distinción por acciones de guerra, 'Benemérito á la Pàtria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el dia de la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamulaq mayor de edad y vecino de Laguuillas, y dulia Hita Barruetn, de la misma naturalidad y veciua de esta ciudad, denunciaudo y -solicitando la adquisición de una mina de Chapapote de lufctie con la denominación de «La Fortuna» y »=n terrenos de dofía Luisa Rodrigue» de Navarro, haciendo la designación «u la forma siguiente.' Desde el pozo de labor que se sellala en el plauo á la parto mas oriental do cayo Copey que iudica la letra E. alN. 17° E. á 2019’53 me 10«. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrem-orientul del lindero de tierra de don Francisco Marga* rit; al tí. 82°52’ Q. á 319’ 10 metros, y el punto N. intersección del lindero oriental A E del sitio de doña. Lui a Rodríguez de Navarro, con el eje do Ja linea del ferrot carril del Júcaro, al tí. 8° 4’24” Ü, á 133.589 metros. Y admitida dicha solicitud.en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio do oiro mejor ho dispuesto >1 propio tiempo se publique el presente edicto por midió de la Gaceta olicial de la Habana, Boletín Mere mtü ele esta ciudad y por cedulones qUe se lijarán en el partido de Laguuillas, á ün de que los que se consideren perjudicad a puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-mluo de sesenta ijias á contar desde la fecha, en ia inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 de
187
-Lumela.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudadde Matáneas.—Presidencia.—El Ilustre ay unta-lamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los rios «San Juan» y «Yuinurí» con arreglo á lai instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Exorno, tír. Gobernador Superior político para realizar las obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal* del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándose la preferencia á los que mas llenen las condiciones de solidez, ecouointa y demas á que se contraen Jas disposiciones generales.—Matanzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burr.el.	✓
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matfinzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los rios «San Juau» y «Yuinuil» en sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 cou sujeción fi las condiciones que á continuación se expresa!}.
Iustruccion para construir tres puentes de hierro sobre los rios«tían Juau» y «Yumurl» en la ciudad de Ma-tfiuzas.
(Se publieó en la Gaceta de los dias8, 9 y 10 del corriente. )
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
autos.
k contecuencia de los autos de la primera sección i quiebra de dolí Juan Ecbemendí, el r>r. D. Auto-Romero Torrado, Jutz de primera instancia del ido judicial de zvlacraues y su jurisdicción lia disto eu decreto de diez y odio del Corriente se baga r filas partes interesadas eu dicho juicio que no ju coustituida su representación en esta cabecera ititiquen por este momo las providencias que se dio-sn el referido proceso para llevará cabo ] orla vía premio el cobro de los derechos correspondientes á lapieuda, asi corno la ascendencia de ia tasación tinada eu dos del que rige que suman mil cuarenta is pesos tres y medio reales, para que dentro de sedo dia despu-s del último anuncio mauiliesten su leiou. apercibidos de que se procederá á los demás litis hasta hacer efectivas dichas costas, Y para su Ücaciou cutíes númeiosde la Gaceta oficial libro le ente. Alacranes y Marzo veinte de mil ochocien-setenta y dos. Andrés Moreno.	A O 9
D. Manuel López trago, Juez de primera instancia de esta ciudad y'su partido et3. Ha proveído nuevamente per ante mi en los autos de concurso necesario de acreedores de la Exorna. Sra. D* Josefa Eufemia Bareeló de Veguer y su legitimo hijo don Juan José Hermenegildo de este último apellido, en vista de lo acordado en junta general de acreedores celebrada el dia once del actual lo siguiente.—’Trinidad Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos.—tíe tiene por nombrados los síndicos don Joaquin Panades y don José Fout y Biindrich, á quienes se liará saber para su aceptación póngaseles en posesión de este cargo dándoles á reconocer á los inquilinos, arrendatarios, deudores y empleados (lelas fincas y á donde fuere mas necesarios: publl-quese también su nombramiento por edictos que se fijaran en ios sitios públicos de esta ciudad que se insertarán en los mismos periódicos eu que se hizo la convocatoria, previniéndose que á ellos se haga entrega de cuanto corresponda á los concursados, bajo la pena de doble paga. Hecho todo dése cuenta para acordar lo que proceda a fin de organizar las tres piezas de que según ia ley debe dividirse el juicio. Lo proveyó el tír. Juez de primera instancia de lo que doy fé.—Lago.—Ante mí. Manuel A. Aparicio- Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana cumpliendo con lo mandado expido la presento. Trinidad Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos. Manuel A. Aparicio.
A 6
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mi á consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Ciara Bermudez su consorte ha dispuesto se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Cou el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudez su consorte y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, convoqueseles á los que se coDsidt-ren con derecho para que lu verifiquen dentro de quinto dia después uelos treinta que se hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-pensado y de letrado.—Aizpúrua.—Manuel Padilla de Aguiar.” Y pira su publicación libro la presente- Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EDICTOS.
Dr. D. Gerardo Fernandez de ia Reguera Alcalde Mayor de tí. Juan de los Remedios etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la sexta compañía del batallón Cazadores de Andalucía Lorenzo Moreno Artanau, natuial de Cabañas, piovincia deZaragoza, que fugó del castillo de la Cabaña el diez y seis del corriente, para que en el término de nueve (lias se presemeeu Ja Real cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en Ja causa que se sigue por robo eu cuadrilla con fuerza en Jas personas, de la (jue resultó la muerte del Alcalde municipal don Auto-nio Malla Ruiz y su esclavo Juan, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó iueur-so eu las penas de la Ley. Remedios veinte de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por mandato de tí. tíría. Julio Jiménez, Modesto Martin.	E O 9
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Francisco Almeida, natural dé esta, tabaquero y Je veiute años y pardo Audres Ferro, zapatero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dií»3 se presenten en este juzgado a descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por homicidio de doña Dolores Pech, seguros de que se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seráu declarados rebeldes y contumaces éim ursosen las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los últimos trámites. Habana Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. Ainz. Por mandado desu señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicBcion en tres números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra. L. Luis Rodríguez.	E O 9
La Sala tercera de Justicia de esta Excma Audiencia á consecuenciade los autos seguidos eu el juzgado de tíaneti-Splritus por eon Cários García contra don Diego CQiupanioni sot.re cumplimiento de un contrato que fueron elevados á la extinguida Audiencia de Puerto-Príncipe cou apelación interpuesta por el p ocura-doi- don Filomeno Coude á nombre de don Diego Com-pauioui, se ba servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial se cite y emplace al citado Oompanioni para que en el término legal comparezca á mejorar el v. curso interpuesto ante este superior Tribunal, apercibido eu su defecto de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación libróla presente. Habana veiute y seis d Febrero de mil ochocientos setenta y dos. L. Manuel Jaime.	O 6
Dr, D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Genaro, alto delgado, color prieto, nariz aplastada, boca grande pelo-pasa y muy negro, cara larga, frente ancha, pronunciación clara espabila, aunque es de nación congo, pies graudes y delgados y tiu ninguna marca de su 'turra. ¡Santiago, de estatura baja, envuelto eu carnes, colore llora lito, pelo-pasa y colorado, frente ancha ojos grandes y naturales, nariz chata, oara ancha, l ibios belfudos y dr pronunciación clara, sobresaliente el vientre, pies anchos y grandes, sin uiuguna marca de su tierra cu la cara; y Mosquito, de estatura baja, color prieto, ojos grandes, nariz aplastada boca grande abios uelfudos, cara ancha y redonda, barriga sobresaliente, pié chiquito, pronuncia el Español bien, pero se le conoce mucho que es congo, siu ninguna marca en la cara , para que dentro de nuevo dias á contar desde hoy se presenten eu la Real cárcel de esta referida á descargarse de la culpa que les resulta cu la causa que se iés sigue por les'onea al negro Venancio, esclavo de donjuán Font, ciertos y segurosque silo hicieren se les administrará ¡recta y curni lida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley. Remedios 28 de Febrero de mil oceo-cientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por órden de tí. tíría. Julio Jiménez. Modesto Martin,
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde mayor de e-ta villa y su partido etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Navas y Rocha y don Vicente Montesinos, cuyas generales no constan, para que deutro de nueve dias contados desde boy se presenten eu la cárcel pública de esta referida á descargarse de la culpa que íes resulta en la causa criminal que se les sigue por abusos y exaciones ilegales cometidos como Colector y Contador de ¡a aduana de Caibarien, ciertos y seguros que si así lo li ci ren se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la Ley. Remedios 27 de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera Por mandado de su señoría. Julio Jiménez, Modesto Martin.	E O 23
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde mayor de esta vilJay su jurisdiciou etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Macario coiitralado cou don Agustín Ariosa en su ingenio tíau Manuel, natural de Macao, veciuo de Güeiva, casado eu su país, de ctmpo y de treinta, afiosjtar» que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta villa á "cumplir ia condena que leba sido impuesta por la Excma. Audiencia Pretoria). Remedies Febrero 28 de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por su mandado, Julio Jiménez, Modesto Martin.	F O 22
*	D.. Gerardo Fernandez déla Reguera, Alcalde ma-
yor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Juan de Rojas, (á) Chiquito, y á una partida de negros que leacomp -ñaban, cuyos nombres generales y nliacion se ignoran para que dentro de nueve dias contados desde hoy se presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo de dinero y especies de don Jouquin Muñoz y lesiones á don José Arcediano tíuarez, ciertos y segures que si lo hicieren se ios administrará justicia y de no se les declarará íeneldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley. Remedios Febrero veintiocho de mil ochocientos setenta y dos. Gerai’-lo i?, de la Reguera. Por su mandado, Julio Jiménez. ModestoMartiu. E O 22
REMATES.
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez do primero instancia interinamente del diair.to do Guadalupe en esta ciudad etc. Por ei presente hago sader que ei dia catorce de Muyo piéximo entrante á las doce de su mañana se va á pioceder eu este juzgado á celebrar venta eu publica subasta de loa esclavos que residentes eu esta ciu dad corresponden á los bienes del difunto don Alejando Lexasier conforme á lo solicitado por el tutor del heredero menor don Elíseo del m sino apellido y cuyos esclavos son loss guientes: Belen, criolla, comude cua-r-ntay siete años, apreciada eu ochocientos escudos; tía utos hijo de la anterior, como de doce años, en quinientos escudos; Francisco, bijo tambieu de la primera como de ocho años, en cuatrocientos escudos; Candad, criolla como de veinte y siete años en ochocientos escudo-'José Crescendo, hijo de ia anterior, como de tres ácuatro años, eu doscientos escudos, y Merced gau-gá como de cincuenta y un años, achacosa, en quinientos escudos, para que los que se interesen aeudaii á hacer sus postulas el diay hoia indicados, eu el concepto que lio so admitirá ninguna que sea menor del preci ou que aquellos e-táu túsanos. Y pa.a general ipteli-irtíiiciu titpidu tíi presente en lu tícibuLui á cuutio el. Abril de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mu fisz. Jurado. Por mandado de tí. tíría. Rafael del Pino Y para su publicación eu Ja Gaceta oficial libróla presente. Habana cuatro de Abril de mil ochocieuKia setenta y doi. Kafuol del P)no.	R 9
D. José Diz y Romero. Caballero Gran Cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica, Comendador de la de Carlos III y Alcalde Mayor del distrito del Pilante esta ciudad, por el pieseute edicto se anuncia al publico que á consecuencia do los autos ejecutivos •seguidos por don José Florentino Vuldes contra lu viuda y herederos de don Domingo Perez Rios, se ha dis-
puesto el remate en pública subasta puf el tífnliiio dü veinte dias de las casas situadas en el pueblo de Puentes Grandes, calzada Real mimen cincuenta y cuatro v calle de Herrera uúme-o nei tasada la primera en m i novecientos cuarenta y ocho pesos y Ja seguuda en tres mil ciento setenta y tres peso3 Veinte y un centavo«, habiéndose béñalado para el remate el dia veinte y cuatro del entrante mes de Abril á las doce de su mañana en el juzgado calle de I03 Oficios número sesenta y seis. Loque se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta. Habana Mar-zo quince de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Romero. Por mandado de tí. E. L J. Ramon Porto-carrero. Y para su publicación en ia Gacela oficial Jibro esta. Habana Marzo quince de mil ochocientos secuta y dos. L. J. Rum .a Portocarrero.	R y
D. Joaquin A rguedas y Español, Alcal le Mayor del distrito de la C ¡Cedrai. Por el presente se hace saber al público haberse p (esto eu subasta por término de veinte dias una caso - ítuada en Ja calle de la Habana en rs ta ciudad marcada con el número doscientos si . te entre las de Velazco y Desamparados, con siete metros de frente por diez y nueve y veinte y siete centímetros de fondo y seis metros de frente á este, que con su terreno ha sido justipreciada por peritos eu la cantidad de tres mil trescientos veiute y dos pesos cuatro centavos y señalado para el remate de dicha linca el dia veinte y nueve del actual á las doce de su mañana en I s estrados de este juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve esquina á Riela. Y para la mayar concurrencia de lidiadores se libra el presente, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el total justiprecio de la finca, puesto que la subasta es voluntaria y que las personas que di seen tomar mas instrucciones pueden ocurrirá ia escribanía del que refrenda. Dado eu la Habana á cuatro de Abr í de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin A'guedas y Españo . Por mandado de tí. Sila. Francisco de Castro.
R 9
D. José Diz y Romero Caballero Gran Cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica, Comendador dul la Real y distinguida órdeu de Cários III y Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta capital. Por el presente hago saber que he dispuesto la subasta por término de ocho dias de los siervos Martin otioilo, de estatura alta, buena presencia; sano, oficio de campo, de diez y nueve años de edad tasado en mil cien pesos y Gregorio criollo de veinte años de edad, estatura regular, oficio de campo, valorado en mil cien pesos, debiendo celebrarse el remate el dia doce del corriente á las once de sn mañana en Rs puertas del juzgado situado en la calle de los Oficios casa número sesenta y seis, donde tendrá lugar el acto y se le admitirán las posturas que se hicieren siendo conformes á derecho. Q,ue así lojtengo mandado en los autos de jurisdicción voluntaria por D Tomas Gutiérrez paia que D. Francisco Roque de Escobar reconozca su firma eu un documento. Habana Abril 4 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de tí. E., Alejandro Nuñez.	R 7
D. Cándido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Cerro. Por el presente se baca público que á consecuencia de los autos seguidos por D. Rufino Sainzy compañía contra D. Mariano Mendive encobro pesos, se ha señalado el dia quince de Abril próximo entrante á Jas doce, para el remate dedos vegas tituladas Santa Rosa y Mameyal, compuesta la primera do tres caba-llerías.'y ciento setenta y dos cordeles ubicada en tierras de ia hacienda tíau Pedro de la Llanada jurisdicción ue Pinar del Rio, tasada con sus fábricas en veinte mil quinientos sesenta y cinco pesos setenta y ocho centavos y la segunda de cinco caballerías y doce cordeles en el mismo punto, tasada con sus fábricas, animales, úti-lesjy diez y seis negros de dotación de distintos sexos y edades en vente y tres mil novecientos setenta y siete pesos setenta y siete y medio centavos, á fin de que el que quiera adquirirlas ocurra ei dia y punto designado. Habana Marzo 12 de 1872. Cándido Ainz. L. Luis Rodríguez. Para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo 14 de 1872. L. Luis Rodríguez. R 7
El tír. Juez de primera instancia del distrito deGu- -dalupe, por ante mí y consecuente al incidente al concurso de don Juan Antonio Mendoza formado para tratar de ia venta de frutos, ha dispuesto que el dia diez de Abril próximo á las doce de la mañana tenga efecto eu ei juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, el acto de remate délas mieles del ingenio Economía, bajo las siguientes bases. Premerà: Q,ue el rematador ba de ree bir las mieies eu el paradero de Clándio ó Tornente qua es el mas inmedieto á Ja linea, tíegunda: que ha de remitir á esta los bocoyes para la miel de cabida de ciento setenta y cinco galones situidode su euen ta ios fletes de envió y devolución de dichos envases, y de la de la finca el tiro de ellos. Tercera: Querías mieles serán de mascabadoy el que las remate solo recibirá las que hasta el dia de la subasta no hayan recibido los Sres. Barò, Gabilan y hermano en,sus tanques pues es as las temarán estos al mismo precio eu que resulten rematadas las que no hubiesen recibido. Cuarta: que los rematadores suplirán á la finca por cuenta del precio de las mieles los fletes y almacenaje de los azúcares y los bocoyes para el mascabado al tipo de cinco pesos, precio del bocoy y un peso por almacenaje. Quinta: (¿ue finalizada la entreg-de Jas mieles se hará una liquiuaeion de su precio y de i i que por su cueuta de él se haya suplido, aoonáñuose de contado la diferencia por el que resulte alcanza lo. Sexta: Que sé estimará como mejor proposición aquella que ofrezca mayor precio por las mieles y exija ménos precio de los boeoyis y almacenaje. Sétima y última. Que estando para enagenarse el ingenio, si se verifica el remate ántes de la terminación de la zafra, nada podrá reclamar el tematador por las mieies que deje de recibir en virtud del remate considerándose aquellas como no comprendidas en la proposición que se haga. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana Marzo 21 de 1872. Joaquin Abenza.	R 27
D. Antonio Muñoz Jurado, juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto hago saber se han puesto á pública subasta por térmiuo de ocho dias un lote de prendas y alhajas tasadas en doscientos noventa y tres pesos, ochenta y siete centavos y vártoa esclavos á saber: una negra nombrada margarita, macuá, como de veinte y seisaños, servicial de mano, sana, robusta, de muy buen aspecto, en ochocientos cincuenta pems; Amonio, hija de la anterior, criolla, de seis año«, sana, en doscientos cincuenta pesos: María de Jesus, criolla, de treinta y tresañ >s. lavandera, sana y de buena presencia en ochocientos pesos; Paulina, mulata, criolla, de treinta años, cocinera, sana y de buena presencia eu ochocientos cia-uenta pesos; Modesta, criolla, de once años, servicial ede casa, saua y de buen aspecto, en cuatrocienn s pesos. Julián, pardo, de ocho años, sano, de buena presencia’ trescientos pesos; José Belén, de siete año.-, sano y d 1 buena presencia en trescientos pesos; cuyo total ascierà® de á cuatro mil tiesoieutos cincuema pis s: debie mi® celebrarse su remate el uiaditz del eatraute Abril á.las doce do su mañana en los estrados de este juzgado sito callede tíau Rafael número treinta y dos. Asimismo ha-gosaberse han puesto & pública subasta por tèrmi us de veinte dias dos casas, la primera situada eu Ja calle del Arsenal número veinte y seis acera del Norte, la cual consta de dos veinte y cinco ue fondo, de cinco veinte y cinco de frentey cinco ochenta y siete de frente de fondo, tasada en dos mil quinientos treinta y seis pesos setenta y cinco centavos, y ¡asegundasituadaeu la calzada Real de Jesus d 1 Monte, de mamposterla y t jas siendo ei fronte de azotea y número quinientos diez y ocho, que comprende un área de terreno de nueve metros cuarentay seis y medio centi metros de fren te por cua-rentay seis metrossesenta y cinco centímetros de fondo, tasada en cinco mil doscientos cincuenta y cuatro pesos doce centavos; y rebajados novecientos noventa y cuatro pesos del terreno per ser á censo, queda liquido cuatro mil doscientos sesenta pesos doce centavos; debiendo celebrarse el remate el día veinte y tres dai entrante Abrilá lasiloce de su mañana en las puertas del juzgado situado eu la calle de tíau Rafael número treinta y dos. Lo que se liase saber a! p iblico para su Conocimiento, a ivirtiendo que no se admitirán postulas sinó por precio de tasadou. Q,ue así lo tengo dispuesto eu auto de esta fecha en el a jiutes'.a.o de uoñaTem a Val-desy lesi amentaría de don José Fortunato Pereira. Habana y Marzo veinte de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza.	R 23
CONVOCATOSI! AS.
Consecuente á les diligencias promovidas por don Amadeo Oüuumont en el aulii testato do doña Carlota, doña Isabel y don Santiago Moiejou ha dispuesto el Exorno, tír. Alcalde Major del distrito dol Pilar que por medio de la Gacela oficial en tres números consecutivos se convoquen á las personas quese consideren con derecho & sucederá los expiesadi s doña Carlota, doña Isabel y don Santiago puraque eu el térmiuo de veinte dias ocurran á deducir el que les asista cou los documentos necesarios aduirtiende que se han presentado como herederos don Arturo, doña Meeced, don Audres y don Eruebto Cliaumont y Merejos hijosde la mencionada doña Carlota Moiejou. Y para su cumplimiento libro ¡a presente, Habana Abril 4 de 1872. Alejandro Nuñez.	C 7
DE OFICIO.
Por auto) rovi: to por el Sr. A calde Mayor en la causa contra el asiático Joaquin ochan 6 sea Isidro ó I-idoro, se ha dispuestooonvocur por tres números consecutivos de id Gaceta oficial a cit ido asiático, para que eu el térmiuo de tercero dia después iL-l ú timo anuncio comparezca en este juzgado á objeto de notificarle el auto sui erior y el de cumplimiento recaído eu la causa que se le siguió por ocupación do una céduia exped -da á favor de otro del misino nombre y apellido. Y para su publicación 1 bro ia presen e. Gaanubacoa Maíz > ve-nte y cinco de mil ooliocicntos setenta y do-. Luis J . Mariu.	.	G O 9
El Sr. D. Antonio Pio de Camón Juez de primera instancia iuti-riuamente del distrito del Cerro á consecuencia de exhorto que le ba dirigido el de tíaucti-Spí-ritus en causa crimiual que instruye por heridas al moreno libre José del Rosario Hernández ha dispuesto se convoque por t es números de lu Gaceta oficia, de e ta ciudad ádou Antonio del Riverì» y l’erez Teniente de Infantería destinado al ejército de esta Isla y cuyo paradero se ignora, a fin de que dentro de quinto d a d.s-pues del último anuncio se presente eu el juzgado exhortante á evacuar el acto expresado. Habana Abril! de 1872. Gabriel de Salinas.	C O 9
El tír Juez Jó ilfimerá instancia i@lilistiJío del Cerro á ednsecuen -ia de oíic.o exhortatorio que le dirigió e! del Sarde M dánzas eu .a-asa que instruyo por hurto á don Domingo Htephauopoli ha dispuesto se cite á este por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos puraque dentro de uueye dias se presente eu eljuzgadoá ministrar una declaración. Habanas de Abril de 1872. Gabriel de Salinas.	C O 9
El tír. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á ia morena Emilia Faconda que vivia eu la calle cerrada del Paseo en una bodega, para que deutro de tercero dia comparezca en el juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana y Marzo treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Rodrigue/, a*™™»««*™™.	C O 0
Arancel dé Adüanás.............. 1
El EjuipJea-do de Hacienda por
Gragitena..
PARTE NO OFICIAL.
ALMANAQUE mercantil
?ARA EL AÑO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H, E. Hei-nen, calie de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y tíau Ignacio.	*
Casas de Socorro.—Diariamente so administra ¡a vacuna y se dan consultas á euautos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 9»; la del cuarto, calle de Manrique número S9: ia del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexlo calle de Estevéz número 23; y ia del sétimo calzada de Jesús del Monte número 37G.
Jr acuitativos de semana.—Primero y segundo distridos.—D. Jorge Ledo, Velasco8.—D. Francisco Fernandez,. Picota 23.
Torcer distrito.—Ldos. D. José Raf.el Montalvo Neptuuo 110.—D. Manuel de los Reyes, Concordia 14>
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas do mes las señoras í)i María de los Dolores Gastón de Tavira y O? Concepción de ia Luz de Cárdenas.
i Asilo de San José. Taller general de aprendizage Inspector de mes, el Exorno, tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de BeneApenóla y Maternidad. Diputado do mes, el tír. Dr. D. Frauc'sco Loriga.
Casa qeneral de Dementes. Diputado de mes tír. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El tír. D. Blas Pedroso, vocal de ia Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre I03 callejones de Jústiz y tíantovenia.
Por disposición del Sr. Alcade Mayor del Cerro y á consecuencia del fallecimiento de D. tíalvador Ardura, se i enlatará el Mártes 9 del corriente de once í doce de la mañana en la calle da Sequeira número 64 6 74, al mejor postor los efectos allí depositados.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de las contribuciones, te rematará el sábado 6 del corriente de 11 á 12 del dia en la calle de los Sitios número 9S, uu lote (le muebles lasado en 27 pesos. De doce á una en la calle del Poci:o número 5, un lote de muebles tasado eu 44 pesos. De una á dos eu Je3iis del Monte calle Real mime;«' 112 un lote do muebles tasado en 81 pesos.
PARTE ECONOM ;CA.
AVISO,
Con la Gaceta do hoy recibirán los tíres. sua-critores la cueuta del presupuesto municipal del Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal correspondiente al año económico de 1870 á 1871.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Sq encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVI80 IMI'OKTANTi’.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios dol órdeu judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio do 1871: acaba do imprimirse, cu dos tomos, cu la impronta del Gobierno, callo del Teniente-Rey número 28, donde se hallan de venta.
Liimotí E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros.....----......
Reglamento del Montepio militar ...........................
Ley de ferro-carriles----------
Reglamento del Consejo de Administración ...........—------
Idem de Minería..--------------
Cédula sobre Sociedades Anónimas ...........................
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..............
Estatutos y Reglamento del Banco Español.....................
Estatutos para el régimen del Colegio do abogados..............
Ley sobre des vinculaciones eivi-
25
75
75
75
75
50
25
50
les		 Reglamento de la División do ci endas comunes		 Ordenanza Municipal		 Ordenanzas rurales		 Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas	 Idem páralos Arquitectos municipal s>... .*..*.»* Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda...	... 50 37¿ ti /5 .. 75
	. 25 . 371 .. 25
Expedientes sobre el modo do	
formar los expedientes de	
expropiación		- 25
Dibujo lineal por Foxá ....		-. 75
Sistema métrico decimal por don	
Pelayo González...... ....	1 ...
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1S72.
tíe venden al precio de costumbre po.- mayor y menor en casa de II. E tfeinen, calle de ia Obrapía núme ro 11, entre Mercaderes y San Iguacio, y en Matanza e,u ¡‘fl’/'imera de Papel de Sánchez y Compañía, cabe de Riela ó Medio numero. 32.
DEL ARZOBISPADO DE¡
SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1S72-
Se venden en casa de H. E. Heinon, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio- y jen Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubíül
üHÁNCEL de aduanas
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia geuera! de Ha eienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición os la que debe servir de texto lega! para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se ¡iractfcan en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y si-¡ítxienles.
Al }HÍi»iÍCO.
Desue 1® de Enero de 1871, comenzar á regir eldccreto de 29 de Agosto del ano anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y quejos medios esféu al al canee de todas las fortunas, se ba publicado u
0
b
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
huo contiene ademas, ol decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso ¡uciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir do verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡(SO^centavosIÜ en los pinitos.siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería del* reixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charaiu, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de h Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en la. isla de Cuba, está á cargo del Sr. I). José Cayetano de Arazoza, calle del Teniento Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARI EE ANO Ifiíí.
Se venden á precios módicos en ei estábJeeimieuto de H. E. Heinen, übrapfa 11, entre Mercaderes y tíau guació!
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle lucha mini. 1 í BARCELONA.
Unicos rejiresentantes en esta isla, los tíres. Henfiíy compañía, cuiie de la Habana número- 119, á donde pueden dirigirse los (pie deseen hacer pedidos ú obtener atálogos do los géneros y precios puestos en esta plaza
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de yentaen esta imprenta.
/
*