
^¡goHKÎÊ
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IM um. Jl44.
Sábado »4 de Febrero de INT!. San Modesto obi.po. Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
FUIMKRA SECCION.
TH0TNA8 SUPERIORES (1ENKRAT.KS,
I. «» Il ■ KK ,\t> MI l'GRIOH COI. (IICO de 1 « provincia de Cuba.
SEGRETARIA.
Por efecto de las circunstancias excepcionales jue viene atravesando el país, hace algunos años jue los esclavos se hallan desprovistos de la ¡orrespondiente cédula con notable perjuicio de os intereses públicos y particulares; pues á la iar que el Estado carece de los rendimientos íaturales por ese concepto, el propietario se ve mposibilitado ó por lo monos halla gran dificul-:ad para identificar en los casos de fuga y en itras várias situaciones la personalidad de sus siervos, aparte de lo ocasionada que es la iu-ioeumentaeion de esta clase á perturbaciones tn la esfera de la Administración. En 1867, al formar el padrón de la esclavitud, parecía llégalo el momento de llenar este vacío y se pensó sèriamente en ello para dar cumplimiento á lo lispuestoen la ley de 29 de Setiembre de 1866 sobre represión y castigo del tráfico negrero; pero hubo do suspenderse esta medida por haber rropezado con los mismos inconvenientes y di-icnltades. Posteriormente, en 20 de Diciembre le 1870, so acordó un nuevo empadronamiento i fin de purgar el de 1867 de los graves errores pie se le reconocían, y si bien de momento no se lispuso la expedición de las cédulas de inscripción que deben completar el pensamiento, fue porque la complicación de esta clase de trabajos exige una sèrie ordenada de operaciones para que puedan ofrecer las debidas garantías de acierto.
En su virtud, tomando en consideración que las circunstancias han cambiado y que lo que en dicho tiempo pudo ser un inconveniente boy es una necesidad de órden público, be tenido á bien disponer que en el término de tres meses se proceda á la expedición de las cédulas de inscripción de los esclavos comprendidos en el padrón de 1871, las cuales deberán renovarse en elihés do Enero de cada año; en la inteligencia que pasado dicho término, los propietarios que hubiesen faltado á este precepto serán declarados incursos en la multa de diez pesos poicada cédula
Habana Febrero 21 de 1872.
El Conde de Valmaseda.
Hallándose vacante la plaza de Médico »residió departamental de esta Plaza se cia al público convocando aspirantes á á fin de que ocurran en el término de ocho il Gobierno Superior político con instancia pañando documentos que acrediten eusmé-y servicios para en su vista resolver, íabana 19 de Febrero de 1872.- —El Secre-Jtamon .Varía de Araíztequi.
luteiitlencla geucral »le Hacienda.
Instrucción para el repartimiento y cobranza de la contribución extraordinaria do guerra sobre la riqueza urbana al respecto del ñ p.g de las utilidades líquidas de cada contribuyente.
CAPITULO 1. o
Naturaleza de este arbitrio y bienes a él afectos.
Artículo 1. ° El impuesto sobre la riqueza urbana de esta isla, consistirá en un 5 p.g sobre la renta anual confesada ó considerada á cada tinca, después de deducida la cuarta parte por razón de huecos y reparos.
Art. 2. ° En consecuencia de lo preceptuado per el artículo anterior, contribuirán, en la forma en él expresada, todos los edificios urbanos, ya estén destinados á casas de habitación ó á establecimientos industriales, ya se hallen en el casco de las poblaciones ó en los campos y no formen parte de los prédios rústicos.
CAPITULO 2. ®
Exenciones absolutas ¿ temporales que se conceden.
Art. 3. ® Disfrutarán exención absoluta y permanente miéntras subsista el indicado arbitrio.
1.	° Los templos y cementerios.
2.	° Los edificios pertenecientes al Estado y que el mismo utilice para sus dependencias y para establecimientos do beneficencia, corrección, enseñanza ú otros análogos del servicio público.
3. °	Los de propiedad común de los pueblos, siempre que no produzcan ó puedan producir renta alguna á favor de la comunidad.
4.	° Los terrenos todos que pertenezcan al Estado, á ménos que se hallen arrendados á particulares, en cuyo caso satisfarán estos la cantidad que les corresponda, según los beneficios que reporten.
5.	® Los del dominio municipal cuando estén destinados á la enseñanza pública ó á otro cualquier objeto por cuenta del Estado ó de los mismos pueblos.
6.	° Las ca3a3 que se hallan habitadas por los párrocos siempre que pertenezcan á la Iglesia.
Art. 4. ° Disfrutarán exenciou temporal: 1.9 Los edificios que se reedifiquen por completo ó se construyan .de nuevo durante el tiempo que se invierte en las obras y un año después de terminadas.
2.9 Las casas de habitación, cuyo alquiler anual no exceda de doce pesos.
CAPITULO 3. ®
Investigación de la riqueza.
Art. 5 ° Las administraciones locales de Hacienda y las colecturías en sus respectivas jurisdicciones exigirán á los propietarios, administradores ó encargados de las fincas por medio de anuncios en todos los parages públicos, de costumbre relación duplicada de las que poseen ó administren, con arreglo al modelo número 1. devolviendo el duplicado á los interesados cjon la nota de quedar en su oficina la relación original.
Art. 6. ® En estas relaciones se consignará, según el modelo número 1. °
1.	° La clase de la finca, si es casa-habitacion
ó establecimiento, fábrica, &c.
2. °	Su nombre si.le tiene, situación y número.
3.	° Sus linderos.
4. °	Producto anual, si está alquilada ó el quejpodria dar sitió lo estuviese, expresando si está ocupada por el mismo dueño.
Ademas se expresará el domicilio del propietario y el de su administrador ó apoderado si le tuviere.
Art. 7. ° 'El plazo para presentar las relaciones juradas de que tratan los artículos 5. ° y 6. ° será el de 15 dias en la Habana y 10 fuera de ella, contados desde el en que se haga la oportuna convocatoria por la administración de Hacienda pública respectiva.
Art. 8. ° La falta de presentación de las relaciones, privará á los interesados de todo derecho á reclamación de agravio por la cuota que se le fije,quedando ademas responsables á pagar los gastos que ocasione la evaluación de oficio de las fincas.
Cuando se justifique falta de verdad en las relaciones, quedarán sujetos los que las hubieren presentado á la multa del duplo de la cuota con que deban contribuir y á pagar los gastos que ocasiónela rectificación.
Art. 9. ° Si algún declarante quisiere llamar la atención sobre alguna circunstancia particular que no pueda expresarse en las casillas de las relaciones, podrá hacerlo por nota á continuación de las mismas, y ántes de estampar la fecha y firma.
Árt. 10. Elexámeu, comprobación y recti fieacion de las relaciones, se hará por una junta denominada pericial, presidida por el Administrador ó Colector respectivo y compuesta de dos concejales, dos mayores contribuyentes y dos menores, haciendo de secretario el empleado que designare el Presidente.
Art. 11. Los ayuntamientos tendrán derecho á nombrar la mitad de los peritos y á proponer en terna á las administraciones ó colecturías respectivas los que hayan de componer la otra mitad de las juntas.
Art. 12. Para los casos de imposibilidad de cualquiera de los nombrados, las municipalidades elegirán al mismo tiempo, con el carácter de suplentes otros individuos que reúnan idénticas circunstancias que los vocales propietarios.
Art. 13. Loa cargos de vocales y suplentes de las comisiones de exámen, serán obligatorios y gratuitos y solo podrán excusarse» por los motivos previstos en las disposiciones vigentes para los demas cargos concejiles.
Art. 14. El importe de los censos, tributos y demas imposiciones temporales y redimibles pertenecientes al Estado será descontado de las rentas de las fincas que estuvieren gravadas con esta clase de cargas.
En las rentas de cualquier otro dominio, no se hará ninguna deducción, y los censatarios.para reintegrarse de lo que por cuenta de ellos hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán do las rentas que por dichosgravámeues deban abonar á los censualistas.
Art.. 15. Las juntas serán responsables do sus actos, y cuando se justificare que en el desempeño de su cargo hubieren incurrido en parcialidad, ocultaciones ó errores manifiestos respecto á la valuación'de la riqueza imponible, satisfarán mancomunadamente los individuos,que las compongan, una multa igual al duplo del perjuicio que hubiesen causado ó podido causar á los intereses de la Hacienda.
Art. 16. Para mayor justificación y lacón-siguiente imposición de responsabilidad, en cada relaciou de las que presenten los contribuyentes, consignarán las juntas su conformidad si las considerasen exactas, ó las causas de su desacuerdo, si no creyesen deber aceptarlos, expresando en este último caso, la suma en que aprecian las utilidades de la finca, firmando el Presidente y vocales estas anotaciones.
Art. 17. Las juntas periciales se constituirán el dia primero de Marzo de cada año y terminarán sus trabajos de evaluación precisamente para el dia 31 del mismo mes.
para gastos de interes municipal tuvieren conce-! didos los ayuntamientos.
Totalizadas las cuotas y los céntimos adi-[ cionales se impondrá el 2 p.g de su importe i para gastos de repartimiento y cobranza y se ! sacará en la última casilla la cantidad que j por todos conceptos corresponda á cada trunes-> tre.
Art. 20. Una véz formado el repartimiento que deberá estarlo para el primero de Mayo precisamente, se expondrá al público has-j tael 15 del mismo mes en que las juntas pari-¡ cialés los entregarán en la administración ó colecturía respectiva, con todas las reclamaciones que hubiere habido debidamente resueltas polla junta, v comunicadas las resoluciones á los intoresados.
Art. 21. Las administraciones ó colecturías extenderán en los quince últimos dias del mes de Mayo las matrices do los recibos talonarios y los remitirán con los padrones y repartimientos á la Administración central do Rentas estadística.
Art. 22. La administración Central examinará durante el mes de Junio los padrones y repartimientos, comprobará los recibos talonarios, oirá las reclamaciones que se presenten en alzada contra las resoluciones de las juntas periciales y devolverá aprobado ó con órden de rectificarlo según corresponda, un ejemplar de los padrones y repartimientos á las oficinas respectivas con los recibos talonarios debidamente sellados á fin deque estas puedan formalizar el cargo de los recibos á los ayuntamientos para su cobranza.
Art. 23. No se admitirá por la administra-j cion Central, reclamación alguna en que no se ; acredite que los reclamantes hayan entablado á i su debido tiempo la queja de agravio ante la junta pericial del distrito á que pertenecen.
1	CAPITULO 5.®
Disposiciones generales.
Art. 24. El pago del impuesto se ejecutará por trimestre, empezando los ayuntamientos la recaudación el dia primero del segundo mes de cada uno.
Art. 25. La imposiciou de la3 multas de que trata esta instrucción corresponde á la Intendencia y se pagarán en el papel sellado correspondiente.
Art. 26. Las impresiones de recibos talonarios, repartimientos, padrones de riqueza y relaciones individuales se harán en la imprenta del Gobierno, con cargo al dos por ciento que se concede á los ayuntamientos sobre las cuotas para gastos de repartimiento y cobranza.
Art. 27. El ayuntamiento que, después de recibidos los repartimientos aprobados, demorase la recaudación mas allá de los plazos establecidos, será responsable á satisfacer al Tesoro, mancomunadamente, el importe íntegro de cada trimestre en la .fecha de su vencimiento. En igual forma será responsable la junta pericial que para la ejecución de los trabajos extralimitare los plazos marcados en esta i istruccion.
Art. 28. Los repartimientos después de aprobados serán inalterables; si alguna rectificación ocurriere durante el año se tendrá presente por las juntas periciales para el repartimiento del año siguiente, en el cual podrán compensarse los perjuicios causados en el anterior.
Art. 29. La administración Central adoptará las disposiciones convenientes al cumplimiento de esta instrucción que se considera provisional hasta la aprobación de S. M.—Habana 20 de Febrero de 1872.—El Intendente general de Hacienda, Joaquín M. de Alba.—Aprobado. Valmaseda.
CAPITULO 4.®
De la formación de los padrones, de la exposición pública de los mismos y de las reclamaciones de agravios.
Art. 18. Con presencia de las relaciones individuales y de los datos que los ayunta-i mientos hubiesen facilitado se formará por las I juntas periciales el padrón duplicado de la ri-i queza urbana ajustada al modelo número 2. ® i comprendiendo en él á todos ios contribuyentes I por órden alfabético de nombres.
Estos padrones se expondrán al público por i espacio de quince dias desde 1. ® á 15 de Abril j de cada año, en cuyo plazo se oirán y resolverán por la junta pericial las reclamaciones que se presenleu. Trascurrido dicho término procederán las juntas á formar el repartimiento con arreglo al modelo 3. ® colocando á cada contribuyente con el mismo número que tenga en el padrón de la riqueza.
Art. 19. Sobre la cuota del 5 p.g de la riqueza imponible que coustitaye este impuesto se cargarán en casilla separará los arbitrios qu e
MODELO NUM. 1.
DISTRITO MUNICIPAL DE.
RIQUEZA URBANA.
RELACION duplicada que yo D. [1]............ presente & la [2]..............de
etts urbauas que poseo uu la jurisdicción d© 1.4].......como [oj.....
[3].
de las fin-
Clase de 1« finca, si es cn-a-bubltacion, establecimiento, fábrica c«
Nombre
de la finca, si lo tiene, - calle en que está ¡■ituada y número.
Linderos.
Pioducto anual, si está alquilada,
6 el que podría dar sitió lo estuviere, expre sardo si está ocupada por el mismo duefío.
Domicilio del propietario.
;11 He pondrá el nombre y lo» dos apellidos.	<0
[2] He expresará si es administración 6 colecturfa según corresponda. 3] Provincia ó distrito.
4J Donde radican las fincas.
5] Be expresará si es administrador, de quien lo sea, ó si es el dueño.
MODELO NUM. 2.
DÍSTRITO MUNICIPAL DE
AÑO DE 187 á 187
PADRON de la riqueza urbana de este distrito con sujeción á lus declaraciones individuales presentadas por los I	propietarios y de los datos facilitados porei Ayuntamiento.
1 fc
Nrm' re
de los contribuyentes.
	Baja de la
Producto	cuarta parte
anual	por huecos
imponible.	y reparos.
Domicilio.
¡N úm.
Pesetas. Ctms.
Pesetas.
Ctms.
Líquido
imponible.
Pesetas
Ctms.
MODELO NUM. 3.
DISTRITO MUNICIPAL DE... Contribuoion extraordinaria para subsidio de guerra. AÑO DE 187 á 187
Repartimiento individual de la9 cuotas que corresponden á cada contribuyente de este distrito por el 6 p.g de las 1 utilidadej líquidas de la riqueza urbana, según el resultado del padrón de las fincas sujetas á este impuesto.
NOMBRE?.
Domicilio.
Calle.
N?
Riqueza ó p.g de líquida cou-imponibli.|tribucion.
Pests
Cts.
Pests.
Cts
Céntimos
adi-
cionales.
Pests.
Ct9.
TOTAL.		2 p.g de premio de cobranza.	
Pests.	Cts.	Pests.	Cts.
			
			
[Total
general.
Corresponde A cada trimestre.
Pests.
Cts.
Pests.
Cts.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 11 del Reglamento orgánico del Resguardo de Aduanas (le 15 de Julio último, lie teuido por conveniente disponer que se observe la si-
fjuiente instrucción á que deberán atenerse en o sucesivo los que aspiren á plazas de adtja-neros no preferentes.
Artículo 1.® Los individuos que reuniendo las circunstancias expresadas en el artículo 11 del Reglamento orgánico del resguardo de Aduanas de 15 do Julio de 1871, quieran optar á plazas de aduaneros, presentarán en la administración Central la solicitud correspondiente escrita de. su puño y letra y acompañando á ella: 1.® La licencia absoluta ó la hoja do servicios si procediese del ejército ó armada, y en otro caso los documentos que acrediten sus servicios, como también la partida de bautismo.
2. ® Una certificación de facultativo en que justifique sa buen estado de salud y no tener imposibilidad física que lo inhabilite para el servicio del resguardo.
3. ® Certiticacion¿3 de los Jefes á cuyas órdenes hubiesen servido.
Art. 2. ® Para que tenga lugar eloxáq^n provenido en el expresado art. 11, so 'establece un tribunal compuesto de un Jefe de negociado y dos oficiales del cuerpo de Empleados de aduanas nombrados por la Intendencia.
Art. 3. ® La administraciorO jCtentral tomará los informes convenientes i<¡m respecto á los aspirantes á plazas de aduirtej’ofTy conforme ú lo que resulte de ellos cooce’terá ó no lapapeleta coa la cual hayan de ser admití-# dos á exámen.
Art. 4. ® El exámen constará de tres psr-
tes.
pel.
1.13 Escribir al dictado una carilla de pa-
2.05
Formular y probar una cuenta de cada una de las primeras cuatro reglas de Aritmética.
8.05 Responder á las preguntas que la suerte designe con respecto á los deberes y obligaciones del Resguardo al tenor de la instrucción del Cuerpo de 28 de Agosto de 1845,. aplicable al nuevo Resguardo para el art. 35 del reglamento de 15 de Julio de 1871 y á la instrucción de Aduanas.
Estas preguntas se escribirán anticipadamente en papeletas que se depositarán en pna urna y de las cuales el aspirante sacará seis sucesivamente á medida que las conteste.
Art. 5. ® El tribunal de exámenes acordará respecto de cada examinando los grados que en cada una de las tres partos del exámen deban asignársele, considerando sea reprobado desde el número uno al diez inclusives y aproba do desde el once al veinte que será el máxirnuu en cada una de las tres partes.
La suma de números que obtenga el aspirante en todo el exámen para considerarse aprobado en definitiva, á de exceder de treinta y. tres.
Art. 6. ® El individuo que no resulte aprobado en la primera parte del exámen no será admitido á la segunda y el que no lo sea en «sta no lo será á la tercera.
Art. 7.® El número de grados que obtengan los examinados en el exámen se consignará en las actas con espresion de los que corresponden á cada parte. Con vista de los números se formará la lista de los aprobados por el órden de grados, conforme al artículo 15 del Reglamento. En igualdad de grados precederá 1. ° el que haya desempeñado destino superior al de aduanero ó sus análogos, 2. ® el que tenga mas años de servicio, y 8. ® los demas en el órden (jue expresa el tercer párrafo del artículo II. Esta lista se someterá á la aprobación del Exorno. ¡3r. Gobernador Superior Civil conforme al artículo 15.
Art. 8. ® La administración Central procurará que haya siempre un número dp aspirantes examinados suficientes jtara cubrir las vacantes (jue resulten en aduaneros no 'Preferentes.
Art. 9. ® Los nombramientos de aduaneros recaerán en los individuos comprendidos en la lista expresada por el órden que resulten inscriptos en ella.
Habana 22 de Febrero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Administración Central d»» Hacienda pública.
En la Intendencia general de Hacienda se ha recibido el telegrama siguiente del Exorno. Se. Miui.itco Ue Hacienda: - “ Anunc e V. E. en la Gaceta oficial la su-
U _l_ __ «1 A J- -----< — : 	• •
Madrid fie 9 de Enero último, empezando entregase! 15 Abril.”-Lo que se publicu de óiden del Exorno. 6
limo. 8r. Intendente general para conocimiento da loa que deseen interesarse en la sub «sta.
Habana 24 de Febrero de 1872 —El Administrador Central de Rentas, Antonio Nuñez.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 1 a
D Félix Bolisy Cañedo ó persona que lo représenla en esta isla se presentarán en esta contaduría en dia y _ habites oara enterarle en un asunto que le interesa. h Habana & de Febrero de 1872.-./osé Vánova, del Castillo.
D. Rafael Carrillo, Administrador que fué de L rías ó'persona que le represente se servirá presentara esta Contaduría Central en día y hora hábil para e rarle de un asunto que le interesa.
Habana 13 Febrero de 1872,—José Cánovas Castillo.
Administración Central de Bienes del listado y embargados.
Denunciada como realengo cierta extensión de terreno como de una caballería poto mas 0 ménos aue compone parte de la- tierras del ingenio «Dolores» eu el Area de 1. hacienda de Guamutas, do Ja jurisdicción de Cárdenas y punto á donde concurren las circunferencias de las haciendas San Blas y Hato-Nuevo cóü Ja referida de Guamutas, .habrá de deducir su dneefio el que se considere tenerlo, en est» administración E mo-peoiul eu el térmiuo de quince dias contados de-uie Ja I publicación de este anuncio, en el concepto de que si
• terminado dicho plazo ao»e fia hecho valer, »» ¿.roce-