.1
imnnmrrm
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Vililt. 84a
Domingo 25 de Febrero de IWÌ San Malla» apóstol. Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
1HÍ1NAS SUPERIORES GENERALES.
i. <¡ it i a: u \ o m i'ibiok coi. trico de 1 t provincia de Cuba.
Por efecto de las circunstancias excepcionales que viene atravesando el país, hace algunos años que los esclavos se hallan desprovistos de la correspondiente cédula con notable perjuicio de los intereses públicos y particulares; pues á la par que el Estado carece de los rendimientos naturales por ese concepto, el propietario se ve imposibilitado ó por lo menos halla gran dificultad para identificar en los casos de fuga y en otras vária8 situaciones la personalidad de sus siervos, aparte de lo ocasionada que es la in-documentacion de esta clase á perturbaciones en la esfera de la Administración. En 1867, al formar el padrón de la esclavitud, parecía llegado el momento de llenar este.vacío y se pensó sèriamente en ello para dar cumplimiento á lo dispuesto en la ley de 29 de Setiembre do 1866 sobre represión y castigo del tráfico negrero; pero hubo de suspenderse esta medida por haber tropezado con los mismos inconvenientes y dificultades. Posteriormente, en 20 de Diciembre de 1870, se acordó un nuevo empadronamiento á fin de purgar el de 1867 de los graves errores que se le reconocían, y si bien de momento no se dispuso la expedición de laH cédulas de inscripción que deben completar el pensamiento, fuó porque la complicación de esta clase de trabajos exige una sèrie ordenada de operaciones para que puedan ofrecer las debidas garantías de acierto.
En su virtud, tomando en consideración que las circunstancias han cambiado y que lo que en dicho tiempo pudo ser un inconveniente hoy es una necesidad de orden público, be tenido á bien disponer que en el término de tres meses se proceda á la expedición de las cédulas de inscripción de los esclavos comprendidos en el padrón de 1871, las cuales deberán renovarse en el mes de Enero de cada año; en la inteligencia que pasado dicho término, los propietarios (jqe hubiesen faltado á este precepto, serán declarados incursos en la multa de diez pesos por cada cédula
Habana Febrero 21 de 1872.
El Conde de Valmaseda.
D. Pedro Agustín Toledo oficial 2. ° de Administración civil cesante se servirá presentarse en la secretaría del Gobierno Superior político sección de Gobernación y Fomento, para enterarse de un asunto de su particular interes.
Habana 24 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Para la plaza de Administrador de correos de Sabanilla de la Palma, vacante por renuncia del que la venía desempeñando, se lia servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político nombrar á D. Ramón de Arenas; propuesto por la administración general del ramo.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araiztegui.
Intendencia general de Hacienda.
•> C . ..v	*	. v , ...
El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-en decreto de esta fecha y á propuesta de esta Intendencia general en acuerdo con la contaduría central de Hacienda, se lia servido dejar sin efecto el nombramiento hecho en 21 de Diciembre del año próximo pasado, á favor de D. Antonio Vidaurreta de oficial tercero tenedor de libros para la contaduría de la administración de Hacienda de Santa Clara, en vista do que no se presentó á tomar posesión en tiempo oportuno y nombrar en su lugar á D. Jacinto de la Vega y Arroyal con la misma categoría y sueldo correspondiente, que en la actualidad desempeña la plaza de oficial quinto auxiliar de la teneduría de libros de la misma oficina y para ocupar la vacante que deja el referido Vega á D. Juan Arribas; entendiéndose estos nombramientos con el carácter de interinos hasta la aprobación del Gobierno de S. M.
Habana de 7 Febrero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
tumbre relación duplicada de las que poseen ó administren, con arreglo al modelo número 1. ° devolviendo el duplicado á los interesados con la nota de quedar en mi oficina la relación original.
Art. 6. ° En estas relaciones se consignará, según el modelo número 1. °
1.	° La clase de la finca, si es casa-habitacion ó establecimiento, fábrica, &c.
2.	° Su nombre si le tiene, situación y número.
3.	° Sus linderos.
4. ° Producto anual, si está alquilada ó el que podría dar sino lo estuviese, expresando si está ocupada por el mismo dueño.
Ademas se expresará el domicilio del propietario y el do su administrador ó apoderado si le tuviere.
Art. 7. ° El plazo para presentar las relaciones juradas de que tratan los artículos 5. ° y 6. ° será* el de 15 dia3 cu la Habana y 10 fuera de ella, contados desde el en que se haga la oportuna convocatoria por la administración de Hacienda pública respectiva.	¡
Art. 8. ° La falta de presentación de las relaciones, privará á los interesados de todo dere- j
Instrucción para el repartimiento y cobranza de
la contribución extraordinaria de guerra	. .	,	-,	... -	.
sobre la riqueza urbana al respecto del j de las comisiones de exáruen, serán obligatorios
,,	.	i 1	/«nnliiifAa ir tn n nnr imi n ovan aa rao nnr» Ina mn_
cbo á reclamación do agravio por la cuota que se le fije,quedando ademas responsables á pagar los gastos que ocasione la evaluación de oficio de las fincas.
Cuando se justifique falta do verdad en las relaciones, quedarán sujetos los que las hubieren presentado á la multa del duplo do la cuota con que deban contribuir y á pagar los gastos que ocasiónela rectificación.
Art. 9.° Si algún declarante quisiere llamar la atención sobre alguna circunstancia particular que no pueda expresarse en las casillas de las relaciones, podrá hacerlo por nota á continuación de las mismas, y antes de estampar la fecha y firma.
Art. 10. El examen, comprobación y rectificación de las relaciones, se hará por una junta denominada pericial, presidida por el Administrador ó Colector respectivo y compuesta de dos concejales, dos mayores contribuyentes y dos menores, haciendo de secretario el empleado que designare el Presidente.
Art. 11. Los ayuntamientos tendrán derecho á nombrar la mitad de los peritos y á proponer en terna á las administraciones ó colecturías respectivas los que hayan de componer la otra mitad de las juntas.
Art. 12. Para los casi, s de imposibilidad de cualquiera de los nombrados, las municipalidades elegirán al mismo tiempo, con el carácter de suplentes otros individuos que reúnan idénticas circunstancias que los vocales propietarios. Art. 13. Los cargos de vocales y suplentes
5 p.g de las utilidades liquidas de cada contribuyente.
CAPITULO I.®
Naturaleza de este arbitrio y bienes d él afectos.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 27 de Enero último la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero administrador de correos de Puerto-Príncipe de esa isla, vacante por salida á otro destino de D. Benito Rodríguez Batista y dotada con el sueldo anual de do» mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Cárlos de León y de Gregorio, celador cesante de aduanas.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 10 del que cursa de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 21 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 22 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por convenir al mejor servicio, el Rey (Q. D. G.) ha tenido ¿ bien disponer que D, Fernando de León, oijcial quinto de adr riiinistracion del Gobierno del departamento Oriental de esa isla pase á continuar sus servicios á la plaza de la mismacategoría y sueldo de mil quinientas pesetas y sobresueldo de cua- j tro mil quinientos que en el del Centro desempeña D* Francisco Posada García del Duque, y este á la que aquel deja cgn el sueldo de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de so- j bresueldo.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual de órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.”
Habana 20 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar cesante á don Toribio de Arrecha oficial Interventor de la administración de correos de Trinidad, por no haberse presentado á tomar posesión do dicho destino dentro del término legal, y nombrar en su reemplazo á don Francisco d» P. León y De-Gregory oficial cesante del propio ramo.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 21 de 1872. El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
y gratuitos y solo podrán excusarse por los motivos previstos en las disposiciones vigentes pai’a los demas cargos concejiles.
Art. 14. El importe de los censos, tributos y demas imposiciones temporales y redimibles pertenecientes al Estado será descontado de las rentas de las fincas que estuvieren gravadas con esta clase de cargas.
En las rentas de cualquier otro dominio, no se hará ningunaTleduccion, y los censatarios para reintegrarse de lo que por cuenta de ellos hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajarán de las rentas que por dichos gravámenes deban abonar á los censualistas.
Art. 15. Las juntas serán responsables de sus actos, y cuando se justificare que en el des-
CAP1TULO 2. o
Exenciones absolutas ó temporales que se conceden,
Art. 3. ° Disfrutarán exención absoluta y permanente mientras subsista el indicado arbitrio,
1.	® Los templos y cementerios.
2.	° Los edificios pertenecientes al Estado y que el mismo utilice para sus dependencias y para establecimientos de beneficencia, corrección, enseñanza ú otros análogos del servicio público.
3.	° Los de propiedad común de los pueblos, siempre que no produzcan ó puedan producir renta alguna á favor de la comunidad.
4.	9 Ros terrenos todos que pertenezcan al Estado, á ménos que se hallen arrendados á particulares, en cuyo caso satisfarán estos la, cantidad que les corresponda, según los beneficios que reporten.
5.	° Los del dominio municipal cuando estén destinados á la enseñanza pública ó á otro cualquier objeto por cuenta del Estado ó de los miarnos pueblos.
6.	Las casas que se hallan habitadas por los párrocos siempre que pertenezcan á la Iglesia.
Art. 4. ° Disfrutarán exención temporal:
1.	° Los edificios que se reedifiquen por completo ó se construyan ,de nuevo durante el tiempo que se invierte eu las obras y un año después de terminadas.
2.	° Las casas de habitación, cuyo alquiler anual no exceda de doce pesos.
i Art. 18. Con presencia de las relacio-' nes individuales y de los datos que los ayuntamientos hubiesen facilitado se formará por las juntas periciales el padrón duplicado de la riqueza urbana ajustada al modelo número 2. ° comprendiendo, en él á todos los contribuyentes por órden alfabético de nombres.
, Estos padrones se expondrán al público por espacio de quince dias desde 1. ° á 15 de Abril de cada año, en cuyo plazose oirán y resolverán por la. junta pericial las reclamaciones que se presenten. Trascurrido dicho término procederán las juntas á formar el repartimiento con 1 arreglo al modelo 3. ° colocando á cada contribuyente con el mismo número que tenga en el ! padrón de la riqueza.
j Art. 19. Sobre la cuota del 5 p.g de la ri-I queza imponible que constituye este impuesto se cargarán en casilla separada los arbitrios que i para gastos de interes municipal tuvieren couce-I dídos los ayuntamientos.
Totalizadas las cuotas y los céntimos adi-! dónales se impondrá el 2 p.g de su importe ! para gastos de repartimiento y cobranza y se Art. 5 ° Las administraciones locales de sacará en ja última casilla la cantidad que Hacienda y las colecturías en sus respectivas ju- f t0(j08 conceptos corresponda á cada trimes-risdieciones exigirán á los propietarios, adminis- tre^
tradores ó encargados de las fincas por medio de |	_^rt.	20. Una vez formado el repartí-
anuncios en todos los parages públicos de eos- m^ent0 qUe deberá estarlo para el primero de
CAPITULO 3. °
Investigación de la riqueza.
Mayo precisamente, se expondrá al público basta el 15 del mismo mes en que las juntas periciales los entregarán en la administración ó colecturía respectiva con todas las reclamaciones que hubiere habido debidamente resueltas por la j unta, y comunicadas las resoluciones á los interesados.
Art. 21. Las administraciones ó colecturías extenderán en los quince últimos dias del mes de Mayo las matrices de los recibos talona-. rios y los remitirán con los padrones y repartimientos á la Administración central do Rentas estadística.
j Art. 22. La administración Central examinará durante el mes de Junio los padrones y repartimientos, comprobará los recibos talonarios, oirá las reclamaciones que se presenten en alzada contra las resoluciones de las juntas periciales y devolverá aprobado ó con órden de rectificarlo según corresponda, un ejemplar de los padrones y repartimientos á las oficinas respectivas con los recibos talonarios debidamente sellados á fin de que estas puedan formalizar el cargo de los recibos á los ayuntamientos para su cobranza.
Art. 23. No se admitirá por la administración Central, reclamación alguna en que no se acredite que los reclamantes hayan entablado á su debido tiempo la queja de agravio ante la junta pericial del distrito á que pertenecen.
CAPITULO 5.°
Disposiciones generales.
Art. 24. El pago del impuesto se ejecutará
por trimestre, empezando los ayuntamientos la recaudación el dia primero del segundo més de cada uno.
Art. 25. La imposición de las multas de que trata esta instrucción corresponde á la Intendencia y se pagarán en el papel sellado correspondiente.
Art. 26. Las impresiones de recibos talonarios, repartimientos, padrones de riqueza y relaciones individuales se harán en la imprenta del Gobierno, con cargo al dos por ciento que se concede á lo$ ayuntamientos sobre las cuotas para gastos de repartimientoy cobranza.
Art. 27. El ayuntamiento que, después de recibidos los repartimientos aprobados, demorase la recaudación mas allá de los plazos establecidos, será responsable á satisfacer al Tesoro, mancomunadamente, el importe íntegro de cada trimestre en la fecha de su vencimiento. En igual forma será responsable la junta pericial que para la ejecución de los trabajos extralimitare los plazos marcados en esta instrucción.
Art. 28. Los repartimientos después de aprobados serán inalterables; si alguna rectificación ocurriere durante el año se tendrá presente por las juntas periciales para el repartimiento del año siguiente, en el cual podrán compensarse los perjuicios causados en el anterior.
Art. 29. La administración Central adoptará las disposiciones convenientes al cumplimiento de esta instrucción que se considera provisional hasta la aprobación de S. M.—Habana 20 de Febrero de 1872.—El Intendente general de Hacienda, Joaquín M. de Alba.—Aprobado. Valmaseda.
MODELO NUM. 1.
DISTRITO MUNICIPAL DE.
RIQUEZA URBANA.
RELACION duplicada que yo D. [1]..............presente £1 la [2]...................de [3].......de las Ancas urbanas que poseo eu la jurisdicción de [4]..........................como [5]..
Clase de 1» Anca, si es ca°a-babitacion, establecimiento, fábrica ¿P?	Nombre de )a Anca, si lo tiene, calle eu que está situada y número.	Linderos.	Pio.luclo anual, si está alquilada, ó el que podiia dar sitió Jo estuviere, expresando si está ocupada por el mismo dueño.	Domicilio del propietario.
	1			1
rii
fj
Al
5]
He pondrÉl el nombre y Jos dos apellidos.
He ex presa rÉl síes administración 6 colecturía según corresponda. Provincia 6 distrito.
Donde radioan las Ancas.
He expresará si es administrador, de quien lo sea, 6 si es el dueño.
Artículo 1. 0 El impuesto sobre la riqueza urbana de esta isla, consistirá en un 5 p.g sobre la rentaanual confesada ó considerada á cada finca, después de deducida la cuarta parte por razón de huecos y reparos.
Art. 2. © Én consecuencia de lo precep- ”^ño7k su“ca“rgo hubieren IncuVrido“en Tatuado por el articulo anterior, contribuirán, en cjapqacj ocultaciones ó errores manifiestos res-la forma en el expresada, todos los edificios ur- ¡ cto ¿ ]a valuacion de la riqueza imponible, sábanos, ya esten destinados a, casas de habitación tjsj.'ar¿n mancomunadamente los individuos que ó á establecimientos industriales ya se bailen en ]ag on una multa igual al duplo del el casco de las poblaciones o en los campos y no ¡ per;ujcio que hubiesen causado ó podido causar formen parte de los predios rústicos.	£ lo8 intereses de la Hacienda.
Art. 16. Paramayor justificación y lacón-siguiente imposición de responsabilidad, en cada relación de las que presenten los contribuyentes, consignarán las juntas su conformidad si las considerasen exactas, ó las causas de su desacuerdo, si *0 creyesen deber aceptarlos, expresando en este último caso, la suma en que aprecian lús utilidades de la finca, firmando el Presidente y vocales estas anotaciones.
Art. 17. Las juntas periciales se constituirán el dia primero de Marzo de cada año y terminarán sus trabajos de evaluación precisamente para el dia 31 del mismo mes.
CAPITULO 4.®
De la formación de los padrones, de la exposición pública de los mismos y de las redamaciones de agravios.
MODELO NUM. 2.
DISTRITO MUNICIPAL DE.
AÑO DE 187 á 187
PADRON de la riqueza urbana de este distrito con sujeción á las declaraciones individuales presentadas por los propietarios y de los datos facilitados porei Ayuntamiento,
Nombre	
de los contribuyentes.	Domicilio.
N úm,
		Baja de la	
Producto		cuarta parte	
anual		por huecos	
imponible.		y reparos»	
Pesetas	Ctms.	Pesetas.	Ctms.
			
Líquido
imponible.
Pesetas.
Ctms.
MODELO NUM. 3.
DISTRITO MUNICIPAL DE... Contribución extraordinaria para subsidio de guerra. AÑO DE 187 á 187
Repartimiento individual de las cuotas que corresponden á cada contribuyente de este distrito por el 5 p.g de las utilidades liquidas de la riqueza urbana, según el resultado del padrón de las Antas sujetas á este impuesto.
NOMBRES.
Domicilio.
Calle.
N?
Riqueza
liquida
imponible.
Pests.
CU.
5 p.g de contribución.
Pests.
Cts
Céntimos
adi-
cionales.
Pests.
Cfs.
TOTAL.
Pests.
Ct.B,
2 p.g de premio de cobranza.
Pests.
Cts.
, Total general.
Pests.
Cta.
Corresponde á cada trimestre.
Pests.
Cts.