ITINERARIO estab'eeido para )a posta que conclure la corresprndtncia desde Macagua A Sierra Morena, con su hi^u la de Compiilo á Raima Sola, y vice-versa, A saber:
Ux-
pedicioues.
Ida.
Administraciones quo comprende la linea.
Puntos
de parada establecidos.
HORAS DE
Leguas i. de un punto á otro.
.¡Macagua...
.C’orralillo
Macagua...............
Corra'illo............
Sierra Morena.............. Sierra Morera..
u-;cw„ I C'orralillo.......Conalillo.......
Hijuela, i palma Sola. .... Palma Sola......
Tota!.
I
Vuelta..-!
I
l
Sierra Morena.............¡Sierra Morena.
Oor calillo...............Conalillo......
Macagua...................(Macagua......
g¡jueia /PMma Soia........¡Palma Sola.
Eutrada.
I___________._
...
i 9 noche...
11 noche....
12’; mañana..
S-ilida.
tard“.
noche.
10 noche.

i Corralillo.........iCorralillo.
Total.
11
EMPLEA
Días. 10 horas. 30 minutes.
101 noche..., 5 noche....
5J tarde.
9 noche. 11 noche.
tarde.
11
EMPLEA
Dias. 10 horas. 30 minutos.
OBSERVACIONES: 1?—La subasta deesta posta, tendrá efecto A las doce del d¡a ocho de Junio próximo ante el Exorno. Sr. Administrador general,de Correos y 8r. Teniente Gobernador de Sagua la Grande.
2?—El Upo máximo parael remate, será el de doce mil pesetas y para tomar parte en la subasta habrá que d 'pos.tar eu una dininistracion de Hacienda de la Isla, mil doscientas pesetas ú prestar la garantía prevenida en el articulo 22 del pliego de condiciones que precede.
Habana Mayo 0 de 1872 —El Administra lor general, L. Ayala.
ITINERARIO establecido para ia posta que conduce la correspondencia desde Villa Clara A Camajuanf y vi
ce-ver,aj A sabor:
Ex-
pediciones.
Ida
Vuelta.
Administraciones que comprende la linca.	Puntos de parada establecidos.	Leguas de un punto á otro.	HORAS DE	
			Entrada.	Salida.
Villa Clara		Villa fOlara		7		7 mañana.
Camajuanf		Carnejuani				
Camajuaní	 Villa Clara		Tolal				
		7	EMPLEA » Dias 4 horas. » minuto?,	
	Oamajuaní	 Villa Clara..	 Total		7		 2 tarde		10 mañana.
					
		7	EMPLEA » Días 4 horas, »minuto?.	
acredité tener establecimiento de este ramo en esta ciu- j dad.
Art. 3? Este quedará obl gado, á que tan lurgo co-mo se le avisa por la secretarla <U ¡ ’Exorno* A junta-] miento pía sentar m el punto que se ¡e ufli-igiie. los car-ruages qui se necesiten; y si por descuido suyo ó por cualquier otro motivo, por inesp-rodo ó fortuito que parezca y se alegue, dej «se de [rusentar uno, uos ó tallo) los carruagts que se hayan pedido, en el punto y hora fijado, se tomaran inmediatamente ».pial númeio de los que falten en cualquier establecí Allí uto, por cuenta del rematador, quien iucuriirá ademas en la multa de cien pesos.
Art. 4? En igual pena y responsabilidad incurrirá el contratista que no presenté los carruages.bajo el órden que va < xoresado eu el artículo primero.
Art. 5? Porcada caí maga de primera clase de una bestia se pagarán 3 pesos diez y seis centavos y cuatro pesos cuarenta centavos por les de dos caballos, adv.r-t éndose que pocas veces se pedirán de estos Ultimes y y no se admitirá proposición ninguna que exceda de estes tipos. Ei pago se hará con la presentación que haga el eontraii -t i de ¡a órden que so ilieso por secreta • rhijpraa qué presentase el número de oarruages que se uecensitara.
Art. 0? Las i reposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo del íiual y atoe tos que sean estos el dia y hora que so señalo para la subasta, se ad-udieará esta á favor del m-jor postor y solo en el caso de que resulten dos ó mar prop siciones iguales, se admitirán entonces pujas á la liana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos y expirad > dicho térmitib se cerrará en el que hubiese hecho la última oferta.
ait. 7? Verificado el remate no habrá lugar á rescisión, iud tamización, aumeulo de precios piremos fortuitos, ni ningún motivo, por cualquiera que sea el que se alegue.
Art. 8? Cuautas cuestiones so susciten sobre dudas inteligencia, rescisión cumplimiento, y demas efectos de la subasta, sé resolverán gubernativamente por el limo. Sr. üobsrnador político, puliendo después los interesados eu caso de inconformidad dirigirse p ir la misma vía al Exemo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 9? Agotada ¡a vía gubernativa compete conocer en la c mtencioso administrativa á la Excma, Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D N.......N......vecino de.......enterado de los
anuncios publicados con fecha de.....y do Ios-requi-
ntos y condiciones que se exigen para la subasta del mmiuistro .de ios carruages que se necesiten para la servidumbre de i Exorno, .ayuntamiento cuando asista á as instas de iglts.ás y demás actos públicos, se Compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de......
OBSERVACIONES: 1?—La subastade esta posta,, tendrá efecto á las doce del dia ocho de Junio próximo, ante el Exemo. Sr. Administrador general de Correos y Sr. Teniente Gobaruado» de Viila Clara.
2J--PU tipo máximo para el remate, será el deocho mil pesetas y para tomar parte en la sub«sta habrá que depositar en una administración de Hacienda déla Isla, ochocientas pesetas ó prestar la garantía prevenida en eJ artículo 22 del pliego do condiciones que precede.
Habana Mayo (i ue 1872.—El Administrador general. L. Ayala.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LAHABANA.
Gobierno político de la Habana.
Secretaria.
D. Numeriano Perez y Vázquez ha acudido áeste Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una. marca de cigarros con el título de «Las Hermosas Cubanas», calle «le la Lamparilla número (¡3.
En cumplimiento délo resulto por el limo. Sr. Go-berendor Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de 1> quo se pre-lemle matricular y los que se crean perjudicacos con < ste proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del pieciso término de diez dina ñ contar des ie la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 8 de 187-2.—P. O .—Isidro Gutierres.
D. Julián Meneudez y I). Francisco Suarez, [han acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de El -Matador calle de Manrique número 118.
En cumplimiento de lo resuelto por limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio - de ia Gaceta oficial, á fin de que los duefb'S de mateas de tabacos puedan examinar la marca y diseño que so pr« tan le matricular y los que se crean perjudicados-con ede proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu lu secretaría de este Gobierno dentro del preciso lónnino de diez dias á conlar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habaua 1? de Mayo de 1872.—P. O. Isidro Gutierres.
Art. 7? Verificado el remate no habrá lugar á rescisión, indemnización, aumen'o da precies per cbsos fortuitos ni por ningún m divo cualquiera que sea el que se alegue.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre dudas inteligencia, rescisión, cumplimiento y demas electos de la subasta se resolverán gubernativamente por e! limo. Sr. Goberuacor político, pudiendo ibspues Jos interesados dirigirse por ta misma vía eu caso de inconformidad ai Exemo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada ia vía gubernativa compete conocer en ia contencioso administrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposiciones.
D. N....v*...vecino de..........enterado de los
anuncies publicados en la Gaceta de.....y de los re-
quisito:) y condiciones que se « xigen p na la subasta de la conducción de las bancas y demas muebles para las funciones á que asiste el Exento Ayuntamiento, se compromete tomarlo á su cargo j or la cantidad de.[aquí
el precio iníuimuu porque se hace cargo.
Fecha y firma del interesado.
Lucilio. Aj II la tulli leu I o.
Secretaría.
Sección 2 f
El Exemo. Ayuntamiento ha acordado abrir pública licitación pata rematar el suministro ele 18009 metros tle lesas y 4000 contenes, para aceras de las calles de esta ciudad, con arreglo «1 pliego de condiciones que se inserta á continuación, señalándose para el aato de la subasta el 22 del actual, á la una de la tarde y por ante la comisión respectiva.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente, fe hace púb'ico para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 2 de Mayo de 1872;—El Secretario interino, ./lofutí de Aragón.
FU pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los «lias 7 y 8 del corriente.
Dispuesto por el Iluso. Sr. Gobernador Presidente se saqúen á pública subasta parael pretetito año económico de 1872 á 1873 los arbitrios y servicio* siguientes; el «ie uu reai fuerte que se cobra por cada res que se iu-u oduce en ios corrales «leí lastro de ganado mayor; él,de las mesillas del mercad > de Tacón, el de las de Cristina el del ariendamiento del edificio déla Pescadería, el de Corral de Concejo, el de abastecimiento de agua á les buques del puerto, el de suministro de raciones para los presos de la Real cárcel, el de carruages que se ne-«icuRen para la servidumbre del Exemo. Ayuntamiento cuando asista á ias fiestas de Iglesia, el da artículos de escritorio para las oficinas municipales y el de la conducción de bancas, útile* para l is funciones áque asiste la Excma. Corporación y cuidado de los caballos «lelos labradores, S. tí. se ha servido señalar el dia 29 del entrante Muyo á la una de la tarde eu Ja Sala Capitular para que tengan efecto aquellos, ante la comisión segunda con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habaua Abril 29 de 1872.—El Secretario interino. Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones parael remate del arbitrio de250 milésimas [uu rea« fuerte] que se cobra por cada res que se introduce eu los corrales de gaua lo mayor y «ie 125 milésimas (medio real) por Jas que se bene-ficiau en el mismo.
[Be publicó eu la Gaceta del 4 y 5 del actual.]
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Tacón.
(Se publicó en la Gaceta del 4 y 5 del actúa'.)
Pliego de condiciones para el remete del arrendamiento de la» mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina.
[Se publicó en la Gaceta del 4 y 5 del actual.]
Pliego de condiciones para al remate del arrendamiento del edificio «le la Pescadeila.
[Se publicó eu la Gaceta de los dias 7y 8 del actual.]
los productos
Pliego de condiciones para el remate de del Corral de Concho‘de esta Chutó-i,
re ,,, .	......	! para subastar dicho sér Vicio para el nróximo aña «rm-
(»e publicó en la Gaceta del 7 y 8 del actual.] j aómlco d«j 1872 A 78. Para ser contratista “ u JUjta
Fecha y íi-rua dei interesado.
Es còpia.—Habana 30 «le Abril de 1872 io interino, Rafael de Aragon.
-SI Seere-
Pliegode condiciones parael remate del ramal de ceñe ría que abastece de agua á los buques y algibes de esie puerto.
[Se publicó eu la Gaceta del 7 y 8 del actual.]
Pliego de condiciones para sacar á remáte el suministro dei rancho para los presos de la cárcel de esta ciudad. '
Articulo 1? El Exorno. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro del rancho para el alimento de los presos de la cárcel de esta capital.
Are. 21 El contratista suministrará una ración diaria, dividida en dos partes, una á las nueve de ia mañana y otra á las tres ue la tarde.
Art. 3? Ca la ración se compondrá de ,uu rancho de seis onzas «learroz, dos de fideos, siete de garbanzos ó habichuelas, media de manteca ocho de carne fresca aiez adarmes de tocinera y m sai, ajos, cebollas y pimentón necesarios.
Art. 4? Dos dias á Ja semana sustituirá el contratista ias porciones da arioz, fideos, garbanzos 6 habichuelas, por la de cuatro libras de papay demas viandas condimentándola eu forma de guiso ó ajiaco.
Art. 5'.’ Dará ademas tres partes de pan diario ó sean siete onzas y media, dos y media á las seis de la mañana con una taza de té ó café endulzado convenientemente y dos y media onzas en cada una de ias horas , del armuerzo y la comida.
Art. 0? Los efectos serán de primera calidad y estará á cargo del Alcaide y bajo su responsabilidad la’ inspección de las comidas, dando parte inmediatamente de cualquiera falta que observe tu Sr. luspector del loca« quien dispondrá lo conveniente para el descuento que ha de hacerse al contra ti ta en los pagos que metisual-jr.eute deban verificarse, dando cuenta á la Presidencia paralo que corresponda según la gravedad de la falla.
Art. 7? Para evitar quejas y reclamaciones, asi del contratista, como del Alcaide, se harán los ranchos en la cátcel, bajo la inmediata vigilancia de dicho empleado que tendrá facultad de examinar los artículos de que deban componerse los alimentos, asi como de su peso siempre que lo tenga, por conveniente.
Art. 8.° Con el fin de llenar en todas sus partes el objeto de que trata el artículo anterior, el Alcaide entregará al rematador la cocina del estaoleeimiento, debiendo el contratista verificar á su costa las reformas que aeqn necesarias, á fin de que el raucho sea condimentado eu ollas cuya capaciuad solo contenga cuando mas cien raciones,
Art. 9? Ei Alcaide proporcionará al contratista dos t resos condenados al servicio para ayudantes de cocina y otros «tos para su aseo.
Art. 10. No se admitirán proposiciones que excedan del Upo de catorce centavos pur ración.
Art. 11. Correspondiendo el impune del rancho á los gastos generales de la cárcel, la cuenta de su costo mensual la iuciuiiá ei Alcaide en la qun en igual perío--d.» rinden á la municipalidad para que por esta se ordene el pago.
Art. 12. Para ser postor se requiere el depósito p.révio en la mayórtiomía de Propios de la cantidad de «quinientos pesos en electivo 0 eu bouos municipales la que será devuelta a los que no res.ulten rematadores reteniéndose laiiel contratista para responder ai cumplimiento del remate.
Art. 13. Las proposiciones se harán por escrKo eu pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y se entregarán al principiarse el acto déla subasta á la Comisión. Abiertos que ssan lias pliegas será preferida la proposición que sea mas ventajosa y solo en el caso de que resulten dos iguales se abrirá entre los autores de eilas pujas á la llaua por espacio de quince minutos.
Art. 14. Celebrado el remate uo habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que pirez-can, ni hechos que no pueda evitar la.Müuicipalidad.
Art. 15. Las cuesthnes que se" susciten sob e él cumplimiento de remate las resolverá el l ino. Sr Go bernador Políticó pudiendo el contratista en caso de inconformidad diriiigirse por el mismo conducto al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político quien resolverá lo que estime conveniente, Agotada la vía gubernativa compite conocer en la coutenciosa-adrninistra-tí va á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo d.e proposición.
^......vecino de.....enterado de los anuncios
y requisitos que se exigen para el remate del suministro del rancho páralos presos de ia cárcel Nacional de esta ciudad durante el año económico de 1872 a 73 se compromete á tomarlo á su cargo con extricta sujeción al pliega de condiciones y por la cantidad de I anuí non-dra el precio mínimun que ofrezca.]
t-t-a oh a .,	/ Fe<?h!* y Arma del postor.
HabauaáOde Abril de 18«2.—tíl Secretario interino. Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para ia subasta del suministro de os carruages que durante un año te necesiten para la servidumbre del Plxcmo. Ayuntamiento, cuando
asista & las tiestas de iglesia y demas actos públicos.
Articulo 1? El contratista se obligará á facilitar los carruages que se pidan para cada act» á que coneur-ía Ja.Excma. Corporación. Dichos carruages deberán ser de primera clase, de una bestia de lo mas decente v bueno, y los caleteros] han de presentarse vestidos de limpio, con librea nueva, botas, soaibrerosy se procurara escoger los mas moderados de esa clase, para uue
.no desdigan del acto á que concurran.
Art. a°. La Exorna. Corporación abre licitación-
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.
Art. 1? El Exemo. Ay untamiento subasta por érmine de uu año-, á contar desde primero de Julio 1872 hasta 30 de Junio de 1873 el suministro de los (culos de escritorio necesarios á las oficinas y que se detallarán en la nota que se acompaña.
Art. 2? tíl suministróse hará en virtud de los pedidos que hagan las oficinas autorizadas por sus Jef. s, y los cuales hau de comprobar la cuenta que presente él que resuite rematador.
Art. 3? La expresada cuenta sé formará por trimestres y reliriénuose eu cad i ima, partida, á la fecha del pedino y sn número, para que faciliten su exámén y comprobación por la oficina de contabilidad y sección respectivas del Exorno, Ayuntamiento y será satisfecliu prèvio el acuerdo de este.
Art. 4? Para ser postor se requiere ser dueño de establecimiento del ramo que se subasta, cómo garau tía para el cumplimiento «lei contrato.
Art. 5? Los artículos han de ser de la mejor calidad á satisfacción délos J. fes de las oficinas, que podrán rechazar aquellos que no reuuau esta circunstan da.
Art. 6? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados con arreglo ai ¡«djuulo modelo, explic&udo claramente el tanto por cieutode rebaja «pie ofrece sobre cado uno de los artículos publicados.
Art. 7? Déla* proposiciones que se preseuten en el acto de la subasta, la comisión que la presida adjudicará ei remate al que en su pliego presente mayor descuento ó rebaja de un tanto p >r c ento sobre el pre-c o de los artículos publicado?, y solo en el caso de que se presenten dos ó mas. proposiciones iguales se admitirán pujas á la liana por espacio de 15 minutos entre los autores «le filas, enleud.éudose que las pujas serán en el mismo sentido «te dtsóuemo paia la Corporación.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á aumento de precio, indemnización ó rescisión de uiugu na especie por causas imprevista* ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 9'.’ Todas las cuestiones que se susciten sobre inteligencia, cumplimiento y efeot'is de ia subasta se resiHveráu gubernativamente por el limo. Sr. Gobernador político, puliendo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Exemo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la via gubernativa compete conocer en la couteneiosc-ad-mluistrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
•D. N......... vecino de..........enterado de los
auuucit)» pubi.lados con fecha Ue..... y de los requi-
sitos y condiciones que se exigen para el suministro «ie los artículos de escritorio, que se necesitan p «ra Jas oficinas municipales, se compromete tomar á au cargo dicho remate por los precios [¡qui pondrá el precio mínimun «pie ofrezca y el tanto [ or ciento de rebaja].
Fecha y firma «leí interesado.
Es còpia.—Habana SO de Abril de 1872.-tario interino, Rafael de Aragón.
-El Sacre-
Relación de los artículos que se necesitan: sus precios,
Pesos. Cts.
20 resmas papel fino Sagristá cortado... uño...
16 id. iu. púa oficios................ ídem...
30 id. id. uu recortar para	sobres.... Ídem...
2 id. vitela para correspondencia.... Ídem...
2 id. papel rayado Uorrrouta! y vertical para cuentas.............................   ídem...
50
Sobres grandes para 0 jeios	 el ciouto...		1 ...
Id. pequeños p ira cartas		. ídem...	40
6 cajas oblea» cuadradas para oficim	... caja...	1 50
06 id. plumas de acero de Aialiat		. ídem...	. 75
6 p uaa-p.urnas comunes		docsna...	. 7ó
6 mazos plumas de ganso.,		. mazo...	.. 10
6 docenas láp ces				docena...	.. 7-5
6 pliegos papel secante, p lego grande, pl eg«<		5
8 hojas papel murquiila para estado?., hoja...		. 10
Cortaplumas de 2 hojas, Rotgel's			.. 50
Un pumo granii la		.. ídem...	.. lu
4 libras arenilla		.. libra...	.. 5
Goma para borrar				... 11118...	5
8“p irnos p ira pegaf		.... uno...	. 20
8 i«3gla3 caoba (tebiu'u planas d«>s tercios Ion-		
gitud	•			. 60
4 id. ochava ias madera dura....		.. i«l«m...	.. 5t)
4 id. cuadradas		.. ídem...	.. 40
4 tarros tinta inglesa suporior		.... uno...	.. 75
Tintero bombas comunes		.. idem,,.4	1 50
Jd. id. de cristal			.. idem...	1 75
4 libretas comunes pira índices		.... una...	.. 50
tj 1,’bros comunes p «ra contabilidad de 2 ma-		
n os y de los fóüos que se pidan ..		l ...
14 libras de 4 manos		.. idem...	1 75
20 id. de- 0 manos		.. idem...	2 50
Adsi.ua* el 2 p % de rebaja sobre	el total.	5
Habaua y Abril 30 le 1872. Refait de Aragon.
-El Secretario interino
prestar todo auxilio sin que le embarace causa algnua ¡«I colador que acudiere en su demanda para hacer efectivo d cobio.
Habaua 30 «Je Abril de 1872—El Secretarlo [uterino, Rafael de Aragón.
Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
La dirección de esta Rea! ua «a,con fecha 3 del que cursa, participó al limo. Sr. Gobernador Político, l'ie-«idente de tu junta de Gobierno, que el Sr. Juez (le Paz del distrito de la Catedral, lemitió diez peto* «uateiitá y ciuco centavos , que D. Francisco Feruaurl'-z. con o curador de D. Fruiv Feo ScraEn Von’ero, tuvi 1 bondad de c- der á beneficio del piados > establecimiento, ácou-secuencia de un j uieío verbal sobre faltas sostenido contra D. José Obagué.
Lo que p ir órden de S. S. lima, te inserta eu lu Gaceta ¡«ara conocimiento público y satisfacción del donante, á quien se dirige por esto medio tilia expresión «lo gratitud.
Habana á 7 de Mayo de 1872.—El Secretario, LuU
Oliver.
Pliego de condiciones pata el remate del arbitrio sobre el cuidado de los caballos de los labradores.
Pliego de tundiciones para la subasta de la conducción ue ias llancas, sillas, sillones, etc., para ias funciones á qu e concurre el Plxcmo. Ayuntamiento.
Artículo 1? El rematador de este servicio queda obligado, tan ruego como reciba aviso del portero mayor «le la Excma, Corporation, á conducir y colocar en el lugar que se- le designe! ias bancas, sillas, sillones demas muebles que su necesiten; asimismo será ue su obligación retornarlos íi sus respectivos depósitos ó almacenes.
Art.2? Cuidará deque eu la couduccion y retorno no sufran extravío ni roturas los muebles, pues serán de su cargo los «costos «le composiciones y reparaciones de ias que en uno ú otro caso resulten.
:r. Art: 3? Si el rematador, bien por descuido ó por cualquier motivo inesptradoó fortuito d jare de¡conducir los efectos a TúÍtora*$^aT^rauto'qtré se ie hubieren fijad« el expresado portero mayor los hará llevar por su cuen tay á perjuicio del remata»lor quien abonará a) que ha ga el servicio la diferencia de mas si la hubiere entre io que lleve é« y el precio «le contrata.
Art. 4? El remate de efe te servicio empezará á cor rer desde 1? de Julio próximo y terminará eu 30 de Ju nio de 1873.
Art, 5? Las proposiciones se harán en pliegos cer rados con arreglo al modelo del final, y no se admitirá ninguna que exceda de la cantidad de 11 pesos 55 centa vos que se ha fijado de tipo porcada couduccion.
Art. 6? Abiertos que sean los pliegos el dia y hora que se señalen para ia subasta se adjudicará esta á favor «iel mejor postor, y soto en el caso he <;ue resulten dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre loa autores de ellas y esplfado dico termino se cerrará efi el que hubieoe he-kp la tUtiisa pf$rta. '	i
P’echa y firma del imeresado.
Es cópia.-tario interino,
-Habana 30 de Abril de Rafael d° Aragon.
Hospital ile San Lázaro.
Artículo 1? Los labradores que concurran á ios mercados de Uristiua, Colon y Tacón con caballos, los ataráu eu los parajes que están destinados para el efeche modo que uo se suelten, cada uuo traerá jáquima, cuerda y morral.
Are. 2? Mantendrán aparejadas sus bestias después de descargadas sin permitirse á ninguno que les qu le losapaiejos para ponerlos dentro ui fuera de ¡03 mércalos.
Art. 3? El rematador cuidará de uo permitir, ó por Jo menos separar do los «lemas, las bestias quo pa-ileceu de muermo.
Art. 4? Ningún labrador podrá tomar siis caballos ai ¡etiiarse sin conocimiento de la persona encargada para el cuhiado.
Art. 5? Los celadores estarán atentos para atar y recojer los caballos que se suelten y á que estén en buen órden colocados, para que no cstorbeh ai tránsito, ni causen daño á los que concurran á l«' s mercados y los labradores cumpliián con lo que está provenido acerca de que teugau morrales dicktseabaiJos para evitar que también eausenolafio.
Art. 6? Cuidarán asimismo de que ninguno seaeer-que á los caballos á inquietarlos, aprehenuiendo al que, lo ejecutare, dando paite al Sr. Regidor Diputado para que le imponga ias penas correccionales que merezcan; según sus facultades.
Art. 7? Tampoco permitirán los celadores que tome bestias ó aparejo, ninguno que no sea su dueño y y ei que les intentare lo conducirá á la propia Diputación para elinisino fin.
Art. 8? Los Inspéotores y Celadores de policía y los ministros de los mercados auxiliarán á los vigilantes del cuidado de l«s caballos para las detenciones que tuvieren que hacer.
Art. ‘O1. Contribuirán los labradores al rematador ó encargado (le la Admiuistrasiou de este ramo con ieuto veinte y cinco milésimas [medio real fuerte] semanal por cada uno da ips caballos que lleven á los mercados, sin ninguna excepción, de cuyo p igo dará ecibo el cobrador. Al que le conviniere entrar con sus caballos á descargar en los mercados «le Cristina y Tacón, pagarán además doscientas cincuenta milésimas (un real fuerte) semanal, bien que inmediatamente los volverá á sacar y entregará al encargado de su cuidado.
Art. 10. Los celadores son responsables inmediá-tamente al extravío de las bestia* y sus aparejos siempre que uo presenten estos a sus dueños ó á las personas que los hayan tomalo, ooufeía los cuales se procede-1 rá en este caso.
Art. 11. No responderán les Celailores de las bestias ó aparejos que los labradores sitúen fuera de los mercados eu paraje, distintos de los señalados pira su custodia.
Art. 12. Los rematadores de este arbitrio señalarán los Coladores de su touflunza que sean suficientes para el cuidado de las bestias, darán las papeletas de pago y encargarán la recaudación á quienes les parezca, tomando Ja* precauciones conducentes á su propio interes para evitar fraudes.
Art, 13. El pago de la contribución lo ejecutarán los labradores el primer dia que lleguen al mercado y al que lo rehusase se le deientlrá la bestia.
Art. 14. El rematador del ramo se uará por recibido de todos ios postes completos y en buen estallo entregados por su autect sor, los conservará, re petará y pondrá á su costa todos los que se necesiten cu los tres inercaiiOH.
Art. 15. Los cobradores estarán en los mercados disle las hor«,s en quo empiecen á venir los labradores basta que se retire el último,
Art. 10. El remate se verificará por un año, que empezaiá acorrer dosde 1? de Julio dei corriente y terminará eu 30 de Ju-iio de 1873 y 110 se admitirá proposición que baje de ia cantidad de 2641 pesos'veinte centavo* fijada como tipo mínimo aunar El que resulte rematador ministrará fianza en efectivo ó eu linca urbana equivalente á la cuarta parte en que se cierre la subasta.
Alt, 17. La entrega del precio se hará por trimestres adelantado* eu efectivo ««ando la Contaduría aviso oportuno á la Excma. Corporación para lo que corresponda, si el rematador no io verifica eu los primeros nueve dias de« a ia nime*tre.
Art’. 18. El precio que se extipuia eu el remate uo se alterará por niugua caso fortuito, cualquiera que sea.
Art. 19. Tampoco se alterará auuque se varíen los parajes señalado* para situar y atar ias bestias.
Art. 20, Para ser jofior se requiere el depósito prfivlo en ia oficina de recaudación de la cuarta , arte ue la cantidad fijada como tipo para ia subasta. También se podrán depositar bouos del Exemo, Ayuntamiento por va or nominal de igual importe.
Al t. 21. Abiertos que sean los pliegos el «lia y lio ra que se señale para la subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo eu el caso que resulten dos ventajosas escritas iguales, se admitirá entonces pujas á la llana por espacio Ue quince minutos entre los autores de ellas.
.■iiiiiiiüArt. 22. Celebrada la subada no habrá lugar á rebajas ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hecho* que no pueda evitar Ja Municipalidad.
Art. 23. Cuanta* cuestiones se susciten'sobré el cumplimiento, y efectos de la subasta se resolverán gu beruativameute por el Exemo. Sr. Gobernador político, pudiendo después ios interesados eu caso «ie incorfomi dad dirigirse por Ja misma v/a al Exemo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente.
Art. 24. Agotada la vía gubernativa compete ct-nocer en la couteucioso-admiuisiraiiva á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
Don N......vecino de......enterado de los anuncios
publicados con fecha de..........y de los rejuisiLos y
condiciones que se exigen para ia adjudicaciou «leí remate del arbitrio sobre cuidado délos caballos «jue concurren á los mercados, me comprometo tomarlo á mi cargo por la cantidad de (aquí ei precio que ofrezca.)
Dirección y Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores elremat) ilc Ja leche que pueda necesitarse eu este es-táHIécimiento durante el presente año económico y todo el de 1872 á 73; e! I mi. Sr. Gobernador Presidente de la junta de Caridad jse ha servido señalar el dia 16 d¿l corriente y las doce do sn mañana para que t*uga efecto dicho aulo eu la mora «la desu señoría.
Y se anuncia por este medio pata conocimiento «le los hile.esados eu dicho remato, cuyo tq o máximo es el de cincuenta centavos por bot ja da leche y con ias condiciones que se han publicado en la Caceta de 13 y 14 del mes da Marzo próximo pasado.
Habana 7 de Mayo de 187l.—-Ghrf>:iimo Acoat.a.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anuncía lo par^ el dia ,25 de Abril último de varias obras d,e reparación que necesita este hosplta«; el limó. Sr. Gobernador Presidente de la jauta de can-dad se ha servido señalar de nuevo el 16 del actual á las doce del dia en la inorada do su señoría, para ^ue tenga electo dicha subasta con arreglo al p lego de cun-diciouts que se ha publicado-eu la Gacela del 18 del mismo mes y subsiguientes.
Habana 7 de Mayo, de 1872— Gerónimo Acoata.
Casa general ue ¿Sementes.
Junta de Gobierno.
Secretaria.
Con arreglo á lo dispuesto por el Exorno, tír. Gobernador Supuior j olítico y de órden del limo. Sr. Presidente da ia citada Junta se hace saber al público por este medio haberse señalado pot S. S. lima el dia 10 del próximo mes de Mayo á las 12 de su mañana en loi altos del Obispado de esta diócesis Calle de la Habaua enquiña á la de Chacón, para el acto de la subasta sobre el alquiler del local de dicho asilo destiuado á cantina fijado en él tipo de 200 escudos mensuales y en el cou-eepto de que debe ser rechazada lu preposición.queno se halle conforme al pliego «le condiciones publicado en la Caceta oficial del dia 4.cle Agosto del año próximo ante-pasado y modelo dé proposición que á continuación se inserta, cuyo pliego te haya asimismo de manifiesto en esta stcretarla situaiia ealle del Obispo número 135.donde lo* interesado* puedeij ocurrir á enterarse eu «lias hábiles desile las 10 de la 111 .ñaua hasta las 3 de la tarde: rio se admitirá' ia que 110 se enoueutreen lo demas arreglada al referido pliego y modelo insertos, ni tampoco cartas de abono y sí, solo dinero til efectivo 6 acciones del Rauco Español.
Habana28 de Abril di 1872.—El Secretario, Gregorio Rol a.
Modelo de proposición.
Don N". N: vecino de.,,.......,, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial «le es a ciudad correspondiente al dia....... y del pliego de condiciones
inserto eu d olio periódico perteneciente al dia 4 de Agosto del año próximo aiite:pasado, [ara la subatt» del alquiler Uel local construido eu la casa general de Dementes con destino á una « aütiua y acoinpaüaudo ia carta Ué pago que acredita haber depositarlo eu ia cajú de dicho establecimiento, la cantidad fie 276 escudos que se exigen o tra s tr j^stor, hace Ja proposición de tomar dicho local en a quilcr por la cantidad mensual «le....i.... con sujeefon á todas ias condiciones «píese expresan eu el citado pliego. Haljana....... «ie 1872,
F’ttma del interesado.
Es còpia.—Habana 28 de tsrrió, Gregorio eolia.
Abril «le 1872.—El Secte-
ritspce cioii de vigilancia «leí cmtrlo dietiriio.
Qu idnsln efecto la cédula número 2317 de cabeza de familia, expedida en esta inspección eu 12 de Octubre último á favor del moreno libre Félix Mella, ua-lural «le e=ta, de 3 ! años, soltero, tabaquero y el cual tiene ia nota de vigilado, por haber sufrido extravío y habérsele dado un «lu plie «do sigan lo dispuesto por el Sr. Gobernador Político.
Hábatíá 6 dé Mayo «le 1872.—Vio*ute Riflero.
Inspección de vigilancia «leí noveno distrito.
Habiéndosele extraviadod.D. José de laLuzGou-zalez y López, natural de la.Habana, soltero, barbero, de 23 ¿ños.de edad, que residía eb iucallede San Cár-los número diez y nueve, la cédula de vedada l ile ea-bezade familia número 5470, qpe le fué expedida por e ta dependencia en treinta de Jumo de 1871; el Iluto. Sr. Gobernador Político, se ha sei vido disponer quedo invalidada dicha cédula.
Habana, Mayo 2 de 1872:—José María de Rota.
1872.—FU Seere-
T emanados los repartos de los gremios que á continuación se expresan lo* cuales han de servir pura el cobrode la contribución municipal, que corresponde al año económico corriente, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer con fecha 1? del corriente, se publiquen dichos repartos en ei lugar de costumbre por término de quince «lias, que determina «1 decretó del Gobierno Superior civil, durantecuyo tiempo se oirán y admitirán ias reclamaciones de agravio, que se ofrezcan á los interesados en concepto que expirado el indicado plazo no se admitirán quejas ni reclamación alguna sin prévio el pago por considerarse extemporánea.
Gremios qué se citan,
F'ábricas de tabacos.
Tabaquerías con marca,
Cigarrerías.
Tabaquerías de menudeo,
Habaua 3 de Mayo de 1872.—El «Secretario interi-), Rafael de Aragón.
Don Nicolás Ckiearro y Campo, Caballero Gran Gruz de la Real y distinguida órden Militar de «San Her-meuegikij, Contra-Almirante de la Armada Nacional y Comandante General de Marina de este
Apostadero etc.	.	•" 11*9
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, tule llamo y emplazo a D. Cecilio Perez, cuya uaturalidad se ignora por encontrarse prófugo, pura que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública «le esta ciudad á descargáis.* «le ia culpa que le resulta en la causa quo en uuiou de D Juan «Seoaue se le sigue por hurto «le maderas eu el surgidero de los Perros jurisdicción «le la villa de Sa j Jiiuit de los Remedios, se* «guro de que si así lo hiciere s* re administrará justicl» ¡' «le uo se Je declarará rebelde y contumaz y por bustaute 1 s estrado* del tribunal.—Q,ue así lo teugo mandado eu auto «jite-he proveído en la citada causa con lacoasuua del Sr. Magistrado Au litoftle este Apostadero. Habana y Muyo i? de 1862 —Chicarfo.—Travieso.—Por insudado de S. E., José Aijomes.
od
Expeditos los recibos del arbitrio de caballos, correspondientes al segundo semestre del corriente año económico; el limo. Sr. Gobernador Prisídenté, ha «lisputsto estén al cobro dichos recibos «luíante el pre seulemes, eu la ottoiua de recaudación municipal de 10 á 2 de la tarde, en el concepto que trascurrido este plazo se verificaiá el-cobro á domicilio con el recargo de uu dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los contribuyentes.
Hhbana 3 de Mayo de 1872.—EÍ «Secretario interino, Rafael de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ba tenido á bien con esta fecha nombrar celadores especiales Uel cobro del arbitrio de puestos públicos y de baratillos á T>. Isidoro Lombera, D. Lisandro Fernandez, D. Francisco Dia* y D. Pedro Gueto y Blanco.
Lo que de Orden de S.-íá, I, el .tír. Gobernador Presidente se hace público para conocimiento general y }a polis!* en particalar «}ui$n queda «m el dcbtr
Q.U1NTA SifijUUlON.
OFICINAS DEL INTEKIOK,
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Dou Manuel «Sánchez Lameia, Gabailero de Ja* Reale* y Militate“ Ordenes «le 8an Hermenegildo, de «San Fériianu«) deprimerà claró y de segunda laureada por juica» contradictorio, condecorado con la do segunda clase roja del Mérito Militar, caballero de la Real)’ distinguida órden Americana de Isabel la Uató ica«_ dela «le, Nuesiro «Stñrr Jesucristo de Portugal) otras varias de distinc ou por acciones de guerra, Benemerito á la Pàtria, Coronel de Caballería, G«¡-mamiante Militar y Teniente Goberuaior deesiu jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el «lia de la lecha D. Lúeas AlvareZ) Di Agueda Céjsjce, vecinos de esta ciudad, calie del G«' tonel Verdugo, nüm. 103, denuboiaudoy solicitando ¡« adquisición (leana pertenencia minera de chap»P°‘® líquido'coró la déiúmaluacion de ««La F'elicidftU» y tU terrenos del iugeuío «Nueva Félicia» [a] Economía, la propiedad ue ia segunda, situadu cu el cuartos d Pendejeras del partido de Laguuillas de esta jurisdic-c ou, lo cual liesiguau eu la forma siguiente: Desde e pozo de labor*que se señaia en el plano que acompa“a“ con el número uno-y cuya profuucHiia 1 es de tremí» y seis metro* y cu are ita y seis centímetros; «I la casa R. del'Sitio de Sauvali que habita D. A"' tonio Rodríguez; ai tí. 40° 19'50" E., a ios 621 14 centran tros. Desdé, el mismo' pozo al puntó ¡3- (lu indica la situación dé ia casa que eu el potrero d» JU', co habita don Antonio Perdo,uo hay .919 metros
centímetros y últimamente desde el expresado pozo rumno N. 19° 30' O., y á los 6(Í4 mearos 7 declmetrosque da la casa del sitio que en ei radicad«» potrero de Jun1-posé* en arrendamiento D. Blas Perimmo, cuya si “ clon ex preña en el punto O, Y admitida dicha.*'"* tud en cuanto bft lugar qu derecho y Ha PwJu„,,iLi* PiSó )h*j9r. Me dispuesto ¿1 propio [jítópo	’