PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Vil tu. 115
t Miércoles 15 de Mayo de Wíi. Santos Isidro labrador, Torcualo y compañeros y Santa Dympai vli.-g.cu y jaaíirtir. Circular en Santa Clara.
PASSTE OFICÍAL.
PRIMERA SECCION.
>l'JOINAS SUPKRJOKES GENERAt.KS.
».Düimia« smaioB rocívico de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido autorizar á don Ignacio Herrera Conde de Casa Barreto, para contratar á loa asiáticos del depósito de Bejucal, Joaquín, Anastasio, Bernardo, Vicente, Andrea, Pió, Eduardo Bruno, Federico, Andrés, Fernando, José 1. ° Eugenio, Francisco, Lorenzo, José 2. °, Alejo, Felipe, Teófilo, Francisco, Ramón, con destino ásu ingenio “El Salvador”.
Y de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que en el caso de existir, entre los citados asiáticos algún cimarrón, pueda ser reclamado por su legítimo patrono.
Habana 8 de Mayo de 1872.—EL Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.
Inspección general de Obras Públicas.
Habiéndose recibido en el almacén de Obras Públicas de este distrito una partida de cobre y otra dtí bronce, procedentes de efectos excluidos para el servicio, cuya venta en pública subasta ha sido dispuesta por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, dichas partidas han sido agregadas, bajq las mismas condiciones, á las de zinc, hierro forjado y hierro fundido, cuya venta se ha anunciado por la Inspecciou general de Obras públicas en 25 de Abril próximo pasado.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Habana reconoció del20 al 28 Yayales, Manteca donde : monal, las Tres Jarahuecas, Monte Oscuro, lomas da la hizo un prisionero, recogiendo 2 mujeres y seis niños, Doncella y Mico, caminos de Mayar! Arriba y montes
CAPITANIA GENERAD DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Extracto de las operaciones que lian tenido lugar en los dlfereutesdepartamentos do esta isla en la quincena que boy termina y cuyos partos oficiales se han recibido en este Estado Mayor.
Comandancia General de Cinco Villas.
Biu novedad.
Comandancia General de fiancti-Splritus y Hurón.
Los portes recibidos de esta Comandancia General üru el resultado siguiente.
Telégrarua del 27 de Abril.—Puestos de Guardia C¡ vil de Chambas y Marroquí en reconocimientos practicados encontraron á Jesús Diaz, bueiéndoie 3 muertos ocupándole 2 machetes.
Idem del 28.—Guerrilla Orden que procdentede la iluta opera á vanguardia batió partida de Mar nal Gómez haciéndole 2 muertos y 3 heridos. Hoy por la mañanaba vuelto A e n con l re ríos en los montes de la Trinidad una de las columnas del Brigadier Acosta e.»u-s&ndoies un mirarlo, con un herido por nuestra parte Idem del 29.—Fracción guerrilla Bautauder en reconocimientos practicados montes Purgatorio encontró grupo de rancheros, dando muerte A uno. Puesto de Guardia Civil de iu L-gui en los practicados por montes Piedra Hueca batió palenque negros matando dos 6 hiriendo A otro, ocupándoles várlos efectos, uu revólver y 12 machetes. La del puesto de Morou eu-coulróen loma del ludio grupo de negros mandados por Caoba causándoles 3 muertos.
Idem del 1? de Mayo.—Terceraguerrllla del Orden batió eu montes San Fedpe y Santa Rita palenque de negroj causándole- 2 mui rtos y dos heridos, ocupándoles 6 armas blancas.
Comandancia general del departamento Oriental.
Las operaciones practicadas en las diversas juris dicciones de este departamento según parte recibido del Comandante general son las siguientes:
Jurisdicción de las Tunas. El Coronel Weyler con I09 batallones ae Valmaseda y Cortés, reconoció del 8 al 11, Dolores,.Redentor, Minas, Monte Oscuro, 8. Rafael, 8. Miguel, Las Cabreras, Jagual, Jiquf, Salvial, 8. Agustín, Naranjal, 8. Pedro y Sta. Rita, donde hizo la gu-rrilla de Valmaseda 2 muertos y 7 heridos todos los cuales murieron después, cogiéndoles vAriaa armas de fuego y blancas.
El 12 reconoció Puerto-Rico, La Dorotea, Vista-Hermosa, 8. Lorenzo y el Yariguá, donde h'zo un muerto: el 13 y 14 por la Cienaguita, Antonbran, La Represa, Pozo Dulce y Rancho Bellaco, tomando la dirección de Nuevitas y reconociendo nuevamente Vista-Hermosa el 16. donde eehicieronprisioneios al titulado corone» Ramón Varona y & CArlos Agüero: el 16 por la Victoria, Naranjal, Tasajeras y Amelilla. Del 17 ál 29por S. José, Sta. Ana, La Larga,' el Barroco, Lo- Angeles, Mercedes, S. Francisco el Clruelito, S. Juan, 8. Francisco el Juea-al, Jiquí, Sitio ele Piedra, donde se hicieron cuatro mué tos á uua partida que se dispersó como de 50 hombres, recogiéndoles mulos caballos y mujeres, en los demas reconocimientos se hicieron 39 prisioneros, 3 muertos y se recogieron 26 mujeres. El Coronel de Artillería don Manuel de Tapia Ruano, con su oolumua reconoció tres leguas, 8itio de Piedra, Minas del Redentor, Jeiuis Alaría, 8- Miguel, Dolores y el Cupeyal. En los montes de Rivera se cogieron tres insurrectos y una familia compuesta ile 6 mujeres y 12 niños. Posteriormente reconoció Caridad, Güira. Purgatorio, Gorda, Legua, Dichosa, Cupeyal, Sta. Rila, 8. Pedro, Jagual, Monte Oscuro, Tres Leguas, G'aroliua, Carmelo, Lirios, Redentor y Jesús Muría, haciendo un prisionero y dispersando algunos mancornadores de ganado, que abandonaron dos fusiles. El Coronel Báscones desde el 15 al 23 reconoció Miguel Ramos, Cupeyal, Loreto, 8ta. Rita. 8. Agustín, Pilón, La Dorotea, Vista-Hermosa, siguiendo por Sabaneta A Sabana la Mar, regresando por la Loma de Duurafiuecos, Vista-Hermosa, Nuevas grandes, Tasajeras y Majagua, sin haber ocurrido novedad. Reconoció asimismo las Mercedes de Graciu, Sta. Ana, 8. Juan, Pelaez, S. Francisco de las Cabreras, La Esperanza. el Jiquí, Tres leguas, Monte Oscuro, Carbajal, Sta. Bátbaru y Jaguales, donde se dió muerte á uu insurrecto, siguiendo por ia Dichosa, la Legua, Sta. Rita y Dolores, sin novedad. La contraguerrilla Urquiza asaltó en las Mercedes un rancho con cuatro hombres que fueron muertos eu su fuga, recogiendo dos mujeres varias armas de fuego y blancas, municioueS y dos caballos. La compañía volante del regimiento de España ha reconocido Concepción, Casa de Alto, Mayarí, Bermeja, Estribo, canta Ana, Ciego Grande, Caimito, Guanábana, Piloucitas, San Miguel, Candelaria, Estrella, Aguada, Santa Maria de Unlquft, Candelaria, La Puente, Agua» Blancas y la Torre. En el Estribo dló muerte A uu Insurrecto, cogieudo 6 caballos y 2 arma» blancas y en Santa Marra 3 caballos, 3 machetes, rece* giendo 9 mujeres y nifios. La del regimiento de la
Gramal, Guasimul, Manzanillo adentro, donde so pre sentó un individuo con su famiba, se hicieron prisioneras 12 personas, dando muerte en»u fuga A un Insurrecto;'a Cuava y Bozo da Jesús Maria, aprehendiendo otro un insurrecto. El Teniente de España D. Antonio Fort que conducía efectos del telégrafo, do Guamo A Ojo de Agua encontró ai euemig r eu las Minas, sosteniendo el fuego y cargándole a la bayoneta y en uuion del Tenioute Barasibar que eou otra fuerza acudió al fuego, les dispersó, persiguiéndoles mas do una hora, causándoles bastante» bajas: las nuestras consistieron en cinco soldados muertos, cinco heiiuos y 11 coutusos, contándose entre estos el Teniente y uu sargento y uu cab i de la fuerza. La escolta quj conducía el corteo j desde 8an Agustín á Holguin encontró al enemigo eu j el punto denomiuado Paso Malo lo atacó y en uuion de ' otra fuerza de 30 hombres que se hallaba emboscada se ! le desalojó desús posiciones, dispersándolo; resultando por nuestra parte dos heridos, no pudióutlose apreciar las bajas del enemigo.
Jurisdicción de Holguin. El Jefe do Sau Quintín, con su batallón procedente de la jurisdicción de (Juba, reconoció Miranda y Barajagua siguiendo por Mtjfa, Palnrarito y el üüiral, Tucajó y Vi|urü por ias vegas del mismo nomore hasta mas aitá del camino del em-í barcadero del Macho: volvió por Jas Vogaa dé Naranjo y MafioPilou, hacteudo la contraguerrilla un prisio-j ñero y recogiendo su mujer y cinco niños. El Coman-I dante Bazau, con parte de la columna encontró al ene-j migo eu el camino del rio Vijarú lo -batió y dispersó,
I persiguiéndole por el bosque, teniendo la fuerza un j muerto, un herido y varios contusos. El Comandante I Tizón con Ja contraguerrilla dió muerte á cuatro in-¡ surrectos, recogiendo dos niños. Siguió toda la columna hasta Tacajó dando muerte en el camino á 5 enemigos y haciendo otro prisionero; enla Jo >-a de Alcdá lamnieu tuvo fuego, dispersando al enemigo. El Coronel Huertas coa fuerais de la Habana y España, reconoció la Macagua, Minas, Aticos, Guayabal de Majagua Cborreron de miñones, hasta La Pedrona y Montañas del Gato, donde se tomaron al enemigo 3 palenque» en cuya operación tuvimos un muerto y un contuso; persiguiendo ul enemigo reo noció Baguan, D. Pedro, Doña Juana, Reían, loma de Baguano, Realengo, Mijial y Mejía siguiendo los rastros hasta Barajagua la Vieja. ElCoumudau te del destacamento de Mauiabon con fuerzas de este v de Puerto Padre eu reconocimientos por la costa por Maiagueton y Cobsrrubia hizo dos prisioneros al enemigo.
Jurisdicciones de Bayamo, Manzanillo y Jiguaní. La columna de la Uuion después de haber practicado várlos reconociinien os por la Mariposa, la Malanga y otras lomas de la 8ierra Maestra pasó á operar en las zonas de 103 ríos Buey y Guajacabo, practicando extensos y minuciosos reconocimientos hasta el dia 3 tlel actual, sin novedad alguna. La de Vergara, Catalanes y Voluntarios de Guá y Campechuela lian rocorrido los terrenos inmediatos á ios en que operó la de la Uuion y los ele Jibacoa, los Tives, el Zarzal, y Sabana do Jara, lomas de la Mariposa y de la Malanga habiendo tenido la vanguardia un pequeño tiroteo con una partida que dispensaron destruyéndole viandas y ranchos. La columna de Matanzas ea sus reconocimientos ©n Ambas orillas del Canto, en las Novillas y otros montes dió muerte A 5 individuos, haciendo uu prisionero y recogiendo 2 mujeres y 2 niños. Racionada en el Cauto y operando en la orilla derecha de este rio, en la jurisdicción de Holguin, batió 3 veces A Flgueredo y Modesto Diaz, caus índoles 10 muertos y recogiendo 6* armas de luego, siu novedad por nuestra parto. La de Colon en reconocimientos por el monte de los Toros sorprendió un grupo de 14 enemigos que huyeron, dejando t muerto dos armas y 10 caballos. Por un prisionero se supo que en este grupo iba herido el Cabecilla Rus, que dejo eu la fuga su equipage, armas y efectos. La columna contiuuó sus recouocimientos por los montes del Humilladero, Ciénaga, Jucaibama y Sierra de Velligar. La compañía volante de Ante quera en reconocimientos por los montes del Jardin encontró al enemigo, eausAndole 6 muertos y recogiendo diez mujeres y niños. La de Baileu en operaciones sobre el rio Vio, montes de las Guacaicas, Cauto la Vega y Montes de la Cueva tuvo dos encuentros con pequeñas partidas á las que causó 13 muertos recogiendo 8 armas, 4 mujeres y 5 niños. La de Gtjisa dió muerte A ti\ t insurrectos en el punto llamado Guajacabo. Fuerzas del destacamento de Baire en reconocimientos por los Negros, Mogote, Manantiales y Loma de Jagüíta causaron dos muertos y un herido al enemigo recogiendo un arma de fuego y algunas mujeres. Fuerza del destacamento de Baire dió muerte A 2 insunectos de 4 que cruzaron el Contramaestre. La del destacamento de laguna Blanca practicó vários reconocimientos por el sitio, Rio Cautiilo y montes de Ja Babona en persecución de uua paúl ia de 25 hombres á los que dispersó completameutc. Fuerza y Voluntarios c’el Cufio dispersaron otra gavilla en los montes de la Caporeta después de uu breve fuego, destruyéndoles ios ranchos y ocupándoles uua carabina y algunos efectos.
El Brigadier Fajar,io con el batallón de Suutan 1er reconoció en diversas fracciones el Purgatorio, los Cocos, Palma Hermosa, las Delicias, el Guamito, orillas de la laguna del misino nombre y montes que le rodean Hicotea, Guamo Viejo, laguna de los ludios y de Calabazas donde se liizo un muerto recogiendo el Spencer que portaba, presentándose2 pardas con un niño; laguna Estrada, Bruzo de la Gloria, Rangel, Almiqut y Paso Real del Guajacabo. Al misulo tiempo el batallón de Simancas at mando de sil primer Jefe y fraccionado déla misma manera, verificó reconocimientos por Sabanilla, monte Bijao, sabana y monten de Tolí, San Fernando, orillus uel Guajacabo basta cayo Guasau, Yarey, Vázquez, Revotcailero, Toleoito y Cobrero at Guaia.-abo. De dicho punto y en aeccioues de 30 á 40 hombres siguió reconociendo cayo Guajacabito, rio Buey, potrero de Escondida y la Tomv, donde se lilcie-tou do-i muertos al enemigo: c miinuaron los reconocimientos por pueute Buey, cayo R itoneá, cañadaHon-da, Candelaria de Gallego y Yarey, laguna del Perro el Palenque, tus T iros, Yagua Picada y Redondita. En los montos de la Escondida 40 hombres de Santander encontraron uu pequeño palenque, haciendo al enomigo dos muertos y apoderándose de 2 caballos, víveres y ropas. Fueron recouocidos Igualmente los montes tie Pita, Sau Antonio, cañada Honda, márgenes del B ley las Caobas, sabana Juau Mar.iuy otres puutos, uando muerte A 2 eaemigoa.
Jurisdicción ue Cuba, Guantánamo y Baracoa.— : Columna de la Corona. Fuerzas de esta cuerpo ul man- j do del Comandaute Provedo han registrado la Lorestina y los bosques. Vertientes de luMaetra, Campo largo, San Lula ue Viüaaueva y montes do la toma del Gato, i recogiendo 5 personas. 4 armas y destruyendo varios | bohíos y siembras. Fuerzas del mismo cuerpo á lusór-deuea del Comandante Mozo Viejo, han recorrido 8au Fermiu y Baños Calientes euoontraudo al enemigo atrincherado en loma del Medio, batiéndolo y lomándole sus trincheras que con el pulenquo fueren destruidas, habiéndole causado dQr muertos y varios heridos,1 teniendo pornuestia parte 4 heridos y 2 contusos.
Columnas del ^regimiento de Cuba y escuadren del mismo nombre. Estas fuerzas cubren los destacamentos del llano de Guantánamo y partido de Gateras, recorriendo constantemente la zorra de iugenios. Habiéndose presentado el enemigo en la mañana tlel 26 en Palma San Juan, fuó inmediatamente alcanzado por dicha fuerza en Banabucoa, batiéndose y haciéndole uu muerto, 1 prisionero y quitándole 3 armas de luego; seguida su pista por la compañía velante, volvió á encontrarle en el Vínculo, Filipinas, y montes de las Peñas, batiéndolo completamente, haciéndote tres muertos y dos prisioneros, teniendo por nuestra parte un herido.
Columna de León. Fuerzas de este cuerpo A las Órdenes de su pi imer Jefe ha reconocido Foturíto, Pedernal, B nney, Perseverancia, Piloto del Medio, ltio Naran. o y Pinares hasta Mayurí.
Columna de Reus, Mariua, Ingenieros y Alcántara. Estas columnas al mando del Brigadier Campos después de haber hecho reconocimientos por el Toro, J mi -dicción de Guaniáuumo y parte de Ja de Mayarí sin
de Palmarejo y Belleza en los que encontró y destruyó 3 palenque-, recorriendo asimismo !oj de Genoveva, dundo muerte á uu negro y presentándoseles cinco mas.
En reconocimientos practicados por el destacamento y Voluntarios de Palma Soiiauo sobre Caney, Nigua-bo, Sun Francisco, Saltadero, montes de Catuuda, .>a• iaujo Candonga, Soledad y Juau Cosme, han dado muerte á 4 insurrectos, haciendo lJpriMonerps y recogiendo 20 personas. El destácamelo ds 8an Duis na
último y las razones que en ia misma se alegan, manifestando ia conveniencia de que el articulo doce del reglamento del Resguardo terrestre de e;ta Í3la, se considere solo aplicable á los iudividuo3 de nueva entrada que pretendan formar parte (leí referido cuerpo: considerando que no sería justo negar hoy á algunos individuos el derecho que de Antes tenían recouocido, porque esta medida equivaldría A dará la Ley uu efecto retroactivo, con notable perjuicio de los mismos; y considerando también que no puede ser este el propósito quo guió en la redacción del referido reglamento, porque no sería justo desamparar A benémeritos emplea'
dado muerte á uu enemigo, aprehendiendo 8. Voluu- ! dos que después Ue haber realizado con el mayor celo el taños de Dos Caminos, sorprendieron un palenque ha- servicio que se les encomendó durante largo tiempo, ciendo á la gente que lo ocupaba uu muerto y uu herí- ; están aun eu aptitud de continuar haciéndolo de uua
Denunciados por D. José Suarez Argudin, eemo I realengos unos terrenos eu la jurisdicción do Pinar dal 1 Rió, como de una legua y tres cuartos eutre las haciendas Ancón, Ceja de Duna, Sagua y Rosario; se cou vo-: can A las personas que se consideren con derecho á la | propiedad de dichos terrenos para que eu el termino | de 20 dias presenteu sus reclamaciones en la Adminis-i tracion de rentas de Pinar del Rio ó en esta central de I Bienes del Estado para proceder con arregio A io que ' disponen Isa leyes vigentes.
Habana 7 de Mayo de 1872.—El Admini strador Diego García Nogueras.
no; el destacamento del Hatillo encontró dos "palenques abandonados, q le quemó; en el de Arroyo Blanco se han presentado 8 individuos de color y eu reconocimientos practicados en los montes del Aguacate por fuerzas del mismo te h in capturado dos familias. En el Cobre también se han presentado otras 8 personas de color y en Ti arriba 3 personas libres.
fiomaiidaucla general del Centro.
No se ba rteibido parte detallado de operaciones de este departamento, pero I03 telegramas recibidos Jan el resultado siguiente:
Telágramas del 23 de Abril.— Ei Jefo del batallón, de Rodus participa que en Ja tarde del 21 encontró una partida enemiga que se hallaba parapetada A trillas del Caunao, uu cuarto de legua de 8an Francisco; fueron desalojados A la bayoneta y dispersados, dejando tres muertos, viéndoles retirar otras bajas: por nuestra parte dos herido», continuando la persecución. El Teniente Coronel Marescot, del 1? de la Reina, p irticipa que eu las operaciones practicadas en la zona comprendida eutre Juan Gómez y Caridad de Arteaga, batió en la Crimea uu palenque de unos 100 hombres, haciéndoles 7 muertes y destruyendo 12 bohíos, sin novedad por nuestra pane. El Comuudauto Boet de la brigada de Salcedo participa que en operaciones por Ramón, San Diego, monte de Cucayo, Jucaral y Esperauza hizo al enemigo 12 prisioneros sin armas, destruyendo 20 rúa1 os bojíos. Eu ios montes Cayerón alcanzó al enemigo, fice éudoles 7 muertos y vários heridos, cogiéndole 20 caballos con montura 3 mulos y várias ar-un s, haciendo prisionero al jefe de la partida, Labrarla y dos esclavos suyos, huyendo el enemigo en la mayor ilesmói-tUizaidon. Perseguido el enemigo en Sauta Aua de la TrinLJad y Ramblazo Negro ss mató un explorador ocupándose vários efectos, recogiéndose váidas personas entre ellas la querida do Po tro Castellanos.
Idem del 4 de Mayo. La columna de Guias de Rodas unida A la guerrilla de Velazeo alcanzó al enemigo eu la Reserva desbandSmlole y hacióudolescinco muertos, sin novedad por nuestra parte.
Idem del 7. 101 Teme ite Coronel Aure del 2? de la Reina batió el dia 4 en loa montes del Jucaral la partida de Diago, haeiéudotes cinco muertos, un herido y dos prisioneros, váriis armas y caballos, habiéu lóseles presentado 27 mujeres y niños; teniendo por nuestra parte un solduüo contuso.
Idem de! 9. El Coronel Blssones desde el potrero de Santa Lueta [Guarníaro] dico ha reconocido con su columna el Amparo, Francisco, Tres Sitio3, Arriero, y las dos orillas uel Jobabo, haciendo 8 muertes y tres prisioneros al enemigo, recogiendo 6 mujeres y presentándosele 4 hombres titiles.
Idem del 12. I,a columna tí- Bizarro A lss órdenes del Teniente Coronel Mayo, atacó á Ignacio Agramou-le que con todos los rebeldes del Camagüey en número de 400 hombres fortifleaba campamento en Santa Ana de Guarne!; lo desalojó de sus posiciones y di-pursó causándole bastantes bajas, habiendo mot vos para creer que haya sido muerto ó l-erido de grave iad d cho cabecilla puessdemas de haberse encontrado su ei-pada en el lugar del combate, pudo observarse por parte de la fuerza á un jefe enemigo que animaba A loe suyos caer por dos veces tlol caballo, siendo sostenido por otro al retiraras, cuya operatdon protegió eí enemigo con gran empeño: también quedó en poder nuestro la bandera del estado mayor de Agí amonte, siendo cogida por el gastador de Pizarro Juan 8er Torres, en lucha personal do laque resultó gravemente herido, consistiendo nuestras bajas en uu muerto cinco heridos y cuatro contusos: se continuaba cou actividad la p rseoucion del enemigo.
3
a"
ce < ■< « -, H
« P
y
w
a
0>
O) Ó)
«J
G»
<x> H
£ so
Cfl CC
3 .2
a v
8-3
n
■Sa
sa
rP [O
tX)'P
a £
£ -o
Sá
rr
P-»
« «a
T3 -(-a
cj H
Vi Sí
P Gi öS ai
« O 00
C5 <D
© s 8 d
t. a
B g
U!¿¡
gs*
a i
« 2. K -
O
»2 < »
5 H
ffl W
p
<
•Hosn}aoo
BopijeH		i : '«»S	*—4 CO	
•soponjç		: : : :nt-	CO	
Presentados según los estados quincenales de las Comandancias generales.		LO co CH CO NÇ1 T—1 r—i J ' H H	277	
•sonvqvo		: : : :	00 (N	
8 S E X	•stfoatfig	HOtOO : : co CN r-t	co r-	
	•oSan j	:		
•BojenotsiJá		: : i-H : o co “ - - OH i>	-ti Oí	
•sowenig		GUSCIO : : redi©	Cl Ci	
e
%
*0
t*
<Oi
•S*
•o
*
00
O
"Ve
s
o*
a
s
4>
T3
»
«
«
fa
O
a
X
ä
i«
s
es
v
a
es
8
o
y
:	:	: P .
: : • o :
: . ; o •
I i i
j i i >» ;
:	: 09	:
© : ; 3 :
V • « $ :
< 2 • « A :
it>rí¿
+* o ■** ^
-fj o ü-p —
I
O
H
Sección 6. R
El Teniente de Infantería retirado en esta plaza D. José Pereira y Gómez, se presentará en la sección 6. d de esta Capitanía general en dia y liora hábiles para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Mayo de 1872.—El Coronel Jefe de E. M.I.—Carlos Rodríguez de Rivera.
Adinlalstracion Central de Rentas y Estadística.
El Excmo. é limo, Sr. Intendente general de Haciéndase ha servido disponer, la suspensión de la subasta anunciada para el dia 21 del actual, de laeuagenaciou do la escribaula de esta capital que estaba embargad!» -, judicialmente á D. Juan Regueira, toda vez que'el haber encontrado novedad particular, regresaron al par- Tribunal ordinario na mauiíéstadj haberse levantado tnlo de Jutinicú, de la de Cuba, efectuando en la actúa- nicho embargo.
lidad una batida por las sierras del Avispero y demas contiguas, donde se cree se halla refugiado el eue-migo.
Begundo batallón Provisional. Distribuido en destacamentos por ios cafetales del Toro ha practicado escrupulosos reconocimientos en toda ia zona que ocupa. Tercios de Cañizal en columna volante por el Tabacal y costa 8ur, han practicado reconocimientos por su demarcación y destruido un palenque, capturándose 13 personas, presentándose 5 mas.
Beguadacontraguerrilla. Encargada ds la custodia de la jeguada zvaa de ingenios, ha reconocido LL
Loque se auuncia al público para conocimiento general.
Habana Mayo 4 de 1872.—Fedsrico Vill icampa.
AdintnlNíraclou central de aduanas.
Intendencia general d3 Hacienda pública.—Por el Ministerio de Ultramar se oomunioa Cou fecha seis de Abril último A esta Intendencia general ia Real órden siguiente.—Excmo. Sr.—Vista la certa oficial ds V E. número oléalo ciacaeuta y seis fecha catorce, de Marzo
manera útil y conveniente, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bion disponer so manifieste á V. E. que trabándose conforme con loexpuesto por V. E. debe entenderse que el artículo doce del expresado reglamento en cuauto a la edad se refiere, se limitará A los individuos de nuova entrala que deseen ingresar en el cuerpo pudieudo los que anteriormente desempeñaron estos cargos, continuar, prestando sus servicios al mismo hasta la de sesenta años, siempre que Ajuicio de V. E. se hallen en perico o estado de cubrir convenientemente el que seles encargue.—De Reaqórdeu lo digo á V. E. para su cono-oimiento y efectos oportunos.— Y acorJauo su cumplimiento en tres del actual lo traslado á V. 8. A los fines oportunos.-Dios guard ■ A V. S. muchos años.—Habana 5 de Abril de 1872.—Joaquín M. de Alba.—Sr. Administrador Central de Aduanas.—Es còpia.— Ortiz.
Tesorería Cendal de Hacienda.
Eu el expediente promovido á consecuencia de un oficio del Sr. Alcalde Mayor de Bejucal solicitando 1» devolución del depósito judicial da dos mil setecientos cuarenta escudos que fuó hecho eu esta Tesorería Central de mi cargo en 8 de Febrero de 1868, por el Colec-tor de rentas de dicho pauto y no existiendo eu su poder la carta de pago que ha de servir para la reclamada devolución se ha dispuesto la publicación del siguiente anuuc.o por nueve dias consecutivos para que la par solía en cuyo poder se hallase el citado documento, Jo p>re3enta en ia referida oficina, en la inteligencia de (pie pasado el señalado término se declarará nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá A expedir el duplicado que ha de servir A los efectos consiguientes.
Habana 6 de M)yodelS72.—Jos6 de Villas ante y Catatan.
Administración Central de bienes del
Estado y embargados.
Esta Administración hu tenido por convenientes»-car A pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa caile de Acosta número 117.$	42	60
Uua id. id. id. Escobar nümero 141........ 17	1...
Una id. id. Id. Trocadero nümero 40...... 104	...
Una id. id. id. Perseverancia número 47.. 68	...
Una id. id. las Animas número 148.......  130	...
Una id. ou Ja ca zada ds Jesús del Monte
número 401...........................   4	...
Dos casas en Luyanó, contiguus A la quinta América marcadas tou las letras D.
y G......................... una...	25	...
Dos solares calle de Bauta Teresa [Cerro]...	4	...
Uno id. ai fondo del número 316 de la calzada de Jesús del Mor.te.................   2	...
Tres solares en el barrio de San Lázaro entre las calles del Principe y Carnero...	8	...
Dos que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? a estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuuoio, eu la inteligencia que Se adjudicará al mejor postor délos que se presenten en ei referido plazc el cual deberá dar como garantía un fiador A satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en segundad de los vencimientos corrientes.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
El dia 31 del corriente mo3 á las dos de ¡a tarde, tendrá efectúen esta Administración, negociado de alquileres de casas, la subasta pública de lus materiales existentes tn el solar situado eu la calle de Moreno esquinad Cepero, «Cerrc» cuyos materialés y tas Cton son los aiguieuuv:
14C0 tejas planas, próximamente.........$	90 ...
40'J baldosas catalanas................ 20 ...
1 paila pequeña...................... I ...
1	cilindro de madera................. 1	...
2	antepechos de balcón de entresuelo... 8	...
Uua gran cantidad de madera de recorte y
puertas viejas........................ 30 ...
Total de la tasación........$	150 ...
Los quo deseen hacer proposiciones, pueden acudir A estas. oüncUs Galiauo 102,por medió do pliegos cerrados el día y bora indicados: abiertos los pliegos oe adjudicará al mejor postoi: sij resultasen dos ó mas posturas iguales se abrirá puja ehtre ios mismos y el que mas ofreciese le serán rematados debiendo en el acto hacer, eatrega en las cojas de, esta Administración de la cantidad en que se le adjudique. "'
No as admitirán posturas que no cubraulns dos terceras partes de su tasación; el rematador daberá sacar los materiales de dicho solaren él término de dos dias.
Habana 11 de Mayo de 1872.—LT Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Múdelo de proposiciones.
D. N................N.............. enterado del anuncio publicado en la Gaceta ue esta capital del dia....
para rematar las materiales existentes oa el solar catie de Moreno esquina A Cepero [Cerro] ofrece por los mismos la cantidad do.i.'...;...........
Habana ........¡,... de.........de 1872.
Sentencíalo en consejo de Guerrael infidente D. Ramón Xiques y Entraigo A la pena de muerte eu rebeldía y A que se incaute el Estado de sus propiedades y oo/uu-iiicada dicha sentencia por el Exorno. Br. Gobernador Süperiox Político con fecha 20 de Enero último,so hace saber al público A fin de que ias personas que poseáu cantidades, efectos 6 valores de cualquiera ciase pertenecientes A dicho individuo 6 que tengan conocimiento de esos bienes y que no ío hayan participado A las autoridades desde el 10 de Junio del año último en que en decretó el embargo do las propiedades citadas, lo verifiquen inmediatamente A ia uutoridad gubernativa do la jurisdicción y A esta administración Central para proceder A la incautación prevenida, quedando prohibido á la» per^ODas mencionadas, comprar, vender, pagar, trasferir, codery hacer por sí cualquier operación que afecte ó pueda referirse A dichos bienes, en ia iuteligun-cii que alos ocultadores se les c.omprenderAett la» pe-naB quo señ tía el artículo 31 de ta circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 11 di Mayo de 1872.—El Administrador Genual, Diego Garclx Nogueras.
Negociado de realengos.
Ignorándose el domicilio de D.L Flora de Rada, denunciante do uuol, solares realengos eu la calle de Puerta Cerrada, so preseutarA en dia hábil para el despacho en esta oficina pora enterarla del resultado del expediente.
Habana 8 Ue Mayo de 1872.—Diepo García No* güera*.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de ia manzana 27 de los terrenos de murallas, el Excm >. Sr. j Intendente gt neral de Hacienda -e sirvió disponerse ¡ sacase A subasta por término d > 30 dias con ias condi-i cuines publicadas en la Gaceta oficial correspondienteori ; Viérnes 15 de Marzo último y que aparecen en el expe-! diente instruido en esta Administración. No habiendo i tenido efecto la subasta por falta ue limadores, ha dispuesto el Excmo.Br. Inteudentssesaquede nuevo A subasta el refetido solar la cual tendrá efecto A los quince dias de la fecha de este auuncióá fin de que los que pre temían adquirir dicho solar acudaa á esta Administración sita en la calzada (te Gáliauo número 102 el tía 21 del actual á la una de la tarde, eou arreglo á Jo dispuesto en el Reglamento de 1. 0 de Octubre ue 186o, en Ja inteligencia de que los pliegos currados que ,-e presenten se redactarán con sujeción al modelo quo se abajo se inserta.
Y por disposición deí Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general eonoeimiento.
Habana 5 de Mayo de 1872.—Diego Garda Nogueras,
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de.enterado del au ando inserto eu la Gaceta de...y de las condiciones y
requisitos que se exigau para adjudicar al mejor postor el solar número 1 de la manzana 27 de los terrenos de murallas cuya extensión *s la de. 968 metros 20 centímetros, solicita se subaste A su favor y cou arreglo A lo establecido eu el reglamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer A la Hacienda ou los plazos marcados (ó ai contado) la cantid id de.. abonando tam-
bién ios derechos de escritura y demas gados que se originen y ios de acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
Debiendo sacarse en arrendamiento en ¡-'blica subasta el dia 22 del próximo mes de Mayo á ias dos de la tarde el ingenio «Barita Gertrúdis» embargado al infidente D. Frauoisco Vicente Aguilera situado en el cuartón de la Seiba partido ds Yaribacoaá media legua da Manzanillo y que según consta su area es como de 20 cabañerías do tierra bajo cerca de maya, eu regular-estado como de 12 caballerías de caña una parte de ella cortada eu buena condición, Otra en regular condiciou, otra itiom en retoño en condición, otra idem de corte eu mal esiado, süs platanales calculados eu 4000 cepas en bueua coudicion resembrado y calabaceado y otras 3000 mas en mala condición, yücas Agrias se han calculado de 75 á 80000 como do Cuatro A cinco met es de edad de meuiaua condición, boniatos como 300 tareas en buen estado y una frijolera.
Del estado de las fábricas y maquinarias pud An enterarse porsu inventarlo q.re obra en las oficio ,s de esta Administración.
Be avisa al público para que los quo deseen hac r proposiciones recurran A esta Administración central ó á la Colecturía de Manzanillo eu o! diay hora señalados y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan A continuación.
Pfitgo de condiciones.
Tí El tipo para el arrendamiento no bajará de 1200 pesos anuales pagaderos por mensualidades anticipadas que es el precio porque ha sido tasado por peritos.
2? Los costos de escrituras serán de cuenta del arrendatario asi uomo el pago de contribuciones y demas cargas que se reconozcan en ia finca.
3í Et contrato de arrendamiento te celebrara por el término de dos años A contar desd el dia que se dé posesión de ella, durante los cuales n podrán va¡ tai se sus condiciones, debiendo el arreo o tirio nnudfesrur tres m-íse« Anees de cumplirse, silo .. aviniere continuar por dos años mas para en ese c.. darle ra preferencia a otro en iguales circunstancia ;, r eluc o ue la nueva subasta.
4'.‘ El arrendatario será responsable le cuanto por inventario se le entregue al hacerle c .¿o de lu finca, abonando al terminar ei coutr«to todo desperfec os que se encontrareu y no fueren ocasiona ios p ,r el u o.
57 Terminado el tiempo que se ex^.¡pula queu. tn todas las mejoras que ue huyan llevauo A cabo en ra anca A beneficio do eüu.
6Î No-se admitirá proposición alguna, cuyo po.-no acredite haber depositando ántes en las cajas del . do la cantidad de 100 peso» para responder A ella.
V La persona A quien se adjudique la finca presentará eu garantía uu fiador basta te eu cumplimiento de lo estipulado; y si resultaren idénticas duc ó mas proposiciones se admitirá puja verbal por el término de 0 nunutoi.
8* Terminada que seaia subasta se devolverán t. dos los depósitos que se hubiesen hecho para tener opcion A ella á excepción de aquel á cuyo favor hubiere recaído.
Modelo que se cita.
Don N. N....... vecino de...... Be compromete A
tomar en arrendamiento el demolido ingenio «Sauta Gertrúdis embargado al infidenteD. Francisco Vicente Aguilera situado en el cuartón la Beiba partido de Ya-ribacoa, jurisdicción de Manzanillo en la cautid. i
de. _______bajo las cláusulas y condiciones pub.icadas
presentando en {aaautíaá. ........................
FecUa y firma.
Lo que se anuncia al púbHcp para su iuteligincia, debiendo advertir que para mayor facilidad la s! hasta *erá simultanen en esto capital « Manzanillo io* men-cionados dia y liora. Las soUcitudea ,deberán estar extendidas en papel de sello 8?
Habana 18 de Abril de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Administración local de Aduanas.
Debiendo procederse & la venta de una acción del Banco Español de esta plaza eeñulada cou el número 259, cuyo premio según el tipo ue cotización actual es de 4o) á 46 p. S y que con otras existe en Tesorería depositada por V. Juau Trujillo, esia Administración ba señalado para el día de su venta el 15 del presente mes. Das personas que deseen adquirirla se presentarán eu esta Administración A hacer aus proposiciones á las 12 del mismo «lia.
Habana H de Mayo de 1872.—El Administrador, Daniel del Mato.
SKGUjVl> V SECCION.
OFICINAS OKNKKAI.KS.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar eu Real órden do 9 Je Abril último, se dice al Excmo. ó limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial, lo que sigue:
“Exorno,. Sr.—El 8r, Ministro de Ultramar dice con esta fecha at Presidente de ia Audiencia Je Manila lo que sigue.—Excmo. Sr.—En vietu del expediente remitido por V. E; á esto Ministerio, un su comunicación nümero 163, correspondiente al 21 d > Noviembre último, sobre el tratamiento que corresponde A D. Vicente Blanuo de Córdoba, Presidente ue la Bala segunda de ese Tribunal, tí. M. el Rey [Q. D. G.] lamentando que cuestiones de esta Indole déu lugar á procedimientos que desdicen de la buena armenia y respectiva consideración, que debe 'existir entre corporaciones tan respetables como los Tribunales de Justicia; hu tenido A bien resolver. Que eu todo* los actos de oficio,