PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Slìin. 86
Domingo ? de Abril «le 1S1Î. Sanios Epifanio obispo, Ciriaco y Pelusio mártires. Circular en cl Cerro.
PAUTE OFICIAL.
PUIMER-A SECCION.
¡KCitílS SITPURIORKS fJENKRAr.ES.
««tiltil KO 8 I'I* CRI OR 1*0 CITI CO de la ¡»rovinìi.* «le Cuba.
DECRETO.
La Real Sacramental de San Nicolás de Bari, establecida en Madrid, ha dispuesto abrir una suscrieioncon el objeto de allegar recursos para la reparación del monumento en que reposan las cenizas de los insignes varones, Mendizábal, Arguelles, Calatrava y Muñoz Torrero, y queriendo por mi parte corresponder á tan patriótico pensamiento, he acordado, secundando aquella idea, abrir una suscricion en la Secretaría de este Gobierno Superior en donde podrán hacerse las entregas al oficial de la misma D. Leopoldo de Llano.
Habana 5 de Abril de 1872.
(jebailos
SECRETARIA. •
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 24 de Febrero último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta ¡í S. M. el Rey (Q. D. G.) del expediente instruido con motivo de los servicios prestados por D. Agustin de Villeneuve y de Miranda durante las epidemias que han afligido á la capital del departamento Oriental de la isla de Cuba, S. M. se lia digua-do concederle ingreso en la orden civil de la Beneficencia en la tercera de sus categorías.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 de Marzo próximo pasado se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
El Gerente de la compañía de Hacendados de esta capital ha participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 2 del actual que su agente en China ha fletado por su cuenta el vapor francés “Alexandre Lavalley” capitán Mr. Longin, de 1302 toneladas, para conducir á este puerto G21 colonos asiáticos que tiene contratados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4. ° del reglamento del Ramo, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 5 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Para la plaza de escribiente de 3.55 clase que resulta vacante en esta secretaría por salida á otro destino de D. José María Romay que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente nombrar á D. Francisco Hernández, meritorio de la citada dependencia.	f
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Abril, de 1872.—El Secretario, 1 .mon Maña de Araíztegui.
El Director de la sociedad La'Alianza y Compañía de esta capital, lia participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con lecha 3 del actual que su agente en China ha fletado por su cuenta la fragata española “China” Capitán San Pedro, de 1700 toneladas, para conducir á este puerto 702 colonos asiáticos que tiene contratados.
Y en cumplimiento del art. 4. ° del reglamento del Ramo, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 5 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araizlegui.
inspección general de Obras públicas.
Sección 2 *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha señalado el 20 del actual á las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación de la nueva luz do puerto, que va á encenderse en Ságua la Grande, con arreglo al pliego de condiciones y bajo el tipo de 100 pesetas, ó 20 pesos mensuales.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Ságua, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, con extriota sujeción al modelo que también se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de 100 pesetas.
Serán nulas las proposicianes que falten á cualquiera de estos requisitos y si resultasen dos ó mas iguales se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores.
Habana 4 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Pliego de condiciones, que ademas de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, ha de regir en la contrata del servicio de co-municacioii entre el poblado de Ja Isabela [boca de ttftgua la Grande] y la luz de puerto situada en punta de la Ranehería.
lí El contratista tendrá en la Isabela una embarcación de 18 piés de eslora por lo ménos, con cubierta 0 oorredores y de oondloiones tanto en el casco como en el aparejo apropiadas al servicio que va á desempeñar. Esi a embarcación llevará la tripulación que por su porte le corresponda.
2? Será obligación del contratista rendir un viaje cada semana, saliendo de la Isabela todos los Domingos O los dias inmediatos que el tiempo lo permita, ti por esta cau-ia no hubiera htebo el viaje en el día designarlo.
3t Si por razón de las circunstancias actuales, temporal, epidemia ó cualquiera otra causa hubiera que hacer mas viajes que ios expresados eu la corn.. ion anterior, será también obligación del contratista rendirlos con su lancha sin aumento ninguno de retribu- ! oion.
4] Couducl rá déla Isabela al faro 6 vice- versa, todos ; los empleados de Obras publicas que se presenten con este objeto, ast como la correspondencia <le olioio y particu- ¡ lar que se le entregue ó exista eu el correo y ios vive- I res, efectos, menesteres, Utiles y herramientas que por ¡ cualquier concepto hubiere que remitir.
5‘ ¡Si por alguna eventualidad, que no sea la de no í permitirlo el tiempo el contratista no efectuara el viaje en el plazo y día designados en la condición 2?, será üe su cuenta buscar una lancha que io dtseinpefie; yen caso de no hacerlo asi, pagar la que proporcione el ramo de Obras públicas.
tlí La duración de este contrato será de dos años, 1 á contar desde el 15 de Mayo próximo venidero.
7“ Apesar de lo prevenido eu la condición anterior ¡ el contratista no podrá abandonar el servicio hasta que se presenta el que haya de sustituirle, no pasando el retraso de dos inoses.
8í Las faltas leves en el servicio se caitigarán con | mult s de cinco á veinte y cinco pesetas, la repetición ' de las mismas con multas de veinte y cinco á setenta y 1 cinco pesetas y las graves con pérdida de la lianza y j rescisión de la contrata; todo según los casos y sin perjuicio de otro procedimiento.
9? Lasproposidionesen la subastase presentarán en ¡ pliego cerrado, acompañando la carta de pago que acredite haber depositado en arcas dei Estado la cantidad de 100 pesetas [20 peso3 fuertes]. Este depósno provi -eionat se devolverá inmediatamente ft los post»res no agraciados y se retendrá el ilsl que lo haya si lo, como lianza.
10.	La fianza se devolverá al contratista al terminar el plazo de esta contrata.
11.	La retribuciou que por este servicio percibirá 1 con tratista mensualmente, será de cien pesetas [veiu e petos fuertes] ó lo que resulte de la subasta.
Habana Marzo 30 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
t onta 1 :■ rin central «le Hacienda.
Sección 1 03
D. Antonio Gamarra, Interventor que fué de rentas en Fernanda Poo.ó p -r» ma que le represente so servirá presenta rae e:t esta C >nt ul t ría Central eu día y hora habites para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana Castillo
33 de Marzo de 1S7J.—José Clín icas del
ádmliihiraclon centra! «le aduanas.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de......enterado del anun-
cio publicado per ia Inspección general de Obras públicas, de los requisitos que se exigen para adjudicar el servicio de comunicación de la luz de puerto de Sagua la Grande, y de todas las obligaciones y derechos que señalan les documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuentadicho servicio por
la cautidad de........[el importe en tetra.1
Fecha y firma.
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del Norte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que se señalan en la condición 4. ^ , se ha señalado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Cuarteles número 4, y en la tenencia de Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cer rados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta depago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, a una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 1G de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
[El pliego de condiciones se publicó en de los dia» 19 20 y 21 del actual.]
la Gaceta
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilogramo, ó- sean ocho escudos por arroba se ha fijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El acto,tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, sirviendo de vasa á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extricta sujeción al modelo que también se inserta, debiendo ir acompañada cada una de la carta de pago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito prévio se exige según la condición novena.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 187?. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
[El pliego de condiciones3e publicó en la Gaceta del 17 y ¡9del coriiente.]
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 13 de Marzo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. °
Colector de Hacienda pública de isla de Pinos, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Luis Arias y Caballero y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo; el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Tomas Martínez Junquera.—De Real órden lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Abril de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
La Iuten leticia general de Hacienda se ha servido trasladar á esta Administración la Real órden siguieu-1 e:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de J ulio á esta Intendencia general la órden siguiente:—Exorno. 8f.— El Sr. Ministro de Ultramar dice al Intendente general de Hacienda de las islas Filipinas coa esta fecha lo que sigue:—La casa Olano Lairinaga y Compañía, del comercio de Liverpool, por medio da su representante eu Madrid, ha presentado en este Ministerio una instancia manifestando, que de-j hiendo despachar próximamente desde la citada plaza ,	-	............ a <le Liverp ool para ese archipiélago el vapor de su pro-
para los efectos eoriespondieutes. tn- , piedad “Emiliano” construido eu aquellos astilleros,
le sería conveniente que se aclarase la R ;al órden de 27 de Abril último, determinando que las mercancías es-| pañolas que tome eu nuestr os puertos el referido bu-¡ que al hacer este púmer viaje, g icen como las extranjeras, de los beuefic ot concedidos á la bandera espafio-| Ja y si bien teniendo eu cuenta que la citada Reai órden j de 27 de Abril no deja duda alguna de que las mercan-| cías que se conduzcan á cualquiera de los puertos de nuestra provincias de Ultramar eu buques adquiridos en el extranjero y destinados al servicio marítimo de España, deben de gozar de aquellas ventajas al efec tuar su primer viaje con bandera provisional, siempre^ que lleve sus pasavantes eu debida forma con Ínter-' vención de los Cónsules españoles, y llenen inmediatamente los formalidades de matrícula y abanderamiento; S- M, se ha servido declarar que dos buques comprendidos en en la repetida Real ónlen deben disfrutar de todos los beneficios coucedídos á los españoles eu cuautas operaciones de comercio verifiquen en el viaje inmediatamente anterior á ia formaüzaeion de dicho abaur e ám enlo.—De Rea! órden comuuic da por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondió ites.—Y habiendo acordado su cumplimiento en 2 del actual la traslado á V. 8. á los fines que se indican.”
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Abril de 1872.—Juan Af. Ortiz.
Por la Intendencia gene'al de Hacienda se traslada á este Centro cotí fecha 2 del actual la Real órdeu si-guient e:
“Porel Ministerio de Ultramar se comunica á e3ta Intendencia general co i Celia 12 de Marzo último la i Real órden siguiente:—Excmo. Sr. -El Rey [Q. D, G.] ha tenido á bien expedir el decreto siguiente:—A propuesta (le mi Mimstro de Ultramar y de acuerdo con lo iulbrmado por el Consejo de ÍOstado eu pleno, Veugj en aprobar el adjunto reglamento para la Junta de Aranceles de Aduanas y Comisión de valoraciones en la isi i de Cuba.—Dado eu Palacio á nueve de Marzo de mil ochocientos setenta y eos.—Amadeo —El Ministro dé Ultramar.—Cristóbal Martin Herrera.—De Real órdeu Jo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, ¡icoinpatiáudole un ejemplar de la Gacet a de este día en que se inserta dicho i eglamento Y habiendo acordado su cumplimiento en este dia la traslado á V. 8. cluyóudole el ejemplar de ¡a Gaceta que se cita.”— Reglamento para la Junta de aranceles de Aduanas y Comisión de valoraciones de la isla de Coba.—Capítulo 1? Dala Junta de Aranceles. Artículo 1? La Juuta de Aranceles se eornp >udrá del In'eudunte general de Hacienda, c mío Presidente; del Administrador central de Aduanas, Viee-Presidente; del Administrador central de Rentas y Estadística; del Administrador de la aduauade Ja Habana; del Vi,ce-Prestdente de la juntado Agricultura, Industria y Comercio; de un vojal facultativo de ia junta Superior de Sanidad; del Síndico del Colegio de Corredores de la Habana, como vocales natos, y de diez comerciantes é industriales y dos hacendados, nombrados de Real órdeu á pro;atesta del Intendente, y uu Secretario designado por el mismo entre los jefes de Negociado y oficiales .primeros de la Administración central de A luanas. L is vocales electivos empezaráu á desempeñar sus funciones tan luego como sean nombrados por ia Intend.-ncia sin perjuicio de la aprobación de S. .vi. Artículo 2.’ Corresponde á la Juma: 1? Informar acerca (le ios expedientes que se instruyen en la Administración central sobre toda reforma general ó parcial de los aranceles y disposiciones arancelarias, eu cuanto se refiera á la clasificación do las partidas y stñulamieuto do los derechos que á su importación y exportación deban satisfacer las mercaderías. 2? Informar cuando ia Intendencia lo juzgue oportuno sóbrela inteligencia ó aplicación de las disposiciones y partidas del Araaticel. 3? Rtdactar la historia arancelaria que deberá publicarse oportunamente. 4? Formar el muestrario ¡tte se conservará eu la Administración central de Aduanas á disposiciou de la propia Junta. 5? luiciar los »xpsdientes que estime oportunos, propomeudo las modificaciones y reformas que convengan introducir en los ¡aranceles. 6? Infor mar sóbrelas bases que dei- ,u U -< se en cuenta cuan do llegue la oportunidad de ,:j:>.**Ar tratados de comercio y navegación con las naciones extranjeras. 7? Nombrar las «amisiones de su seno que estime conveniente para preparar ó ampliar ios tratades de su com petencia. Artículo 3? La J unta de aranceles podrá entenderse por medio del Presidente ó del Vice-Presiden te, según los c isos con todas las Autoridades, oficinas ó institutos de la Nación, y cotí los Cónsules de España eu el extranjero, á fin de proporcionarse los dalos y noticias que necesite para la mayor ilustración délas materias de su incumbencia. Articulo 4'.' La historia arancelaria á cuya redacción se dedicará con preferencia, deberá contraerse á las vicisitudes de cada partida del arauce', principalmente desde que se proyectó la reforma acordada por Real decreto de 12 de ¡uarzo ele 18C7. Art'culoó1.’ El muestrario se formará: 1? Cou la parte que actualmente exista en lasaduauasy enia Ad minisi ración central de la Renta. 2? Cou todos los objetos á que te refieran los expedienies que se sometan en consulta á la Administración central: debiendo preceder si fueren de algún valor, la cesión voluntai ia desús uuefios. 3? Con las adquisiciones que la Juuta pueda ir haciendo sucesivamente eu ia Isla y fuera de ella. AiMculo O.1 La Junta ue Aranceles se reunirá por lo méuos uua vez ai mes, sin perjuicio delai sesiones extraordinarias que reclamen sus trabajos apremiantes, ó cuando fuere citada por la Intendencia. Artículo 7'.' Las sesiones deberán celebrarse en el local que se destine al Cacto en el edificio de la Administración cen trat de Aduanas. Para que haya sesión deberá concurrir por lo méuos la mitad mas uno de los vocales, y los acuerdos se lomarán por votación nominal, formando mayorí a la mitad mas un > de los concurrentes. En caso de empate doeidirá el que .presida el acto. La Intendencia determinará la forma de las deliberaciones y acuerdos do ia Junta. Artículos? Las comunicaciones á que (ion lugar ios acuerdos de la J unta se autorizarán' por el Int ndeule ó el Administrador central de Adua nas, según que se dirijan al Ministerio de Ultramar ó al Gobierno Superior civil de ia Isla, ó á las autoridades locales -Iota misma ó fuera de ella. Capítulo 2' De la comisión de valoraciones. Artículo. 11. La Intendencia nombrará todos ios años ántes dei dia 20 de Febrero una comisión Ue valoraciones para formar las tablas de ios precios medios de las meic.tderías, tanto de importación como de exportación. Artículo 12, Esta comisión se compondrá del Administrador central de Aduanas, Pies dente, de tres vocales déla Juut i do aranceles y de doi comerciantes, industriales ó hacendados cada por sección de pai tidas tiel Aiaucei; procurándose (¡ue los nombramientos tecaigan en individuos intere-s idos en la importación y exportación de 1 s géne os de ca la teccion. Articulo 13. Et ¡~r cretnio de la Junta de de Aranceles lo será también de ¡a Comisión de valoraciones. Artículo 14. Las valoraciones se reducirán á señalar los piecios medios de las mercaderías duiaute el año auterior.ul de la operación, y las taUJai servirán (te ilustración y justificación de ios aranceles y medios para ajustar ios valoresen la estadística de importación exportaciouy t>áusito. Aiticulo J5. Para determinar los precios medios de las mercaderías se tendrá presente: 1? Q te ios precios ue los géneros se han de tomar eu ios puntos de adeudo, incluyendo los gastos de trasporte, comisión y otros auálogos, y con exclusión de todo impuesto general ó local. 2? <J,ue el precio-tipo para cada partida del Araucei sera el ue la espec'e de importación y exportación mas abundantes de Jos comprendida-i eu ella. Aitículo 16. Servirán da medios para uettrminar los valores de las especies ios antecedentes que reúna la Admini.-tracion central de Aduanas los uatos que posea y suministre cada uno de los vocales de la comisión y Jas observaciones que hagan ios comerciantes, industriales y hacendados invitados al efecto oportunamente. Artículo 17. En la primera semana de Enero se anunciará en la Gaceta ue la Habana que durante el mismo mes y el de Febrero se recibirán y conservarán en la Administración central de Aduanas cuautas noticias, observaciones y peticiones se le dirijan con respecto á la vamra'ion de mercaderías. Artículo 18. á_a comisión de valoraciones se reunirá en pleno ántes uei 10 de Marzo para constituirse por secciones y distribuir entre ellas los datos que le pase la Administración central de Aduanas, y también cuando formadas las tablas defihUívas por ia sección central, deba examinarlas y aprobarlas, autorizándolas todos los vocales con sus firmas si las encuentran conformes cou lo acordado por las secciones. Esta aprobación tendrá lugar eu todo el mes de Abril precisamente. Artículo 19. Las secciones de la Comisión Ue valoraciones seráu tantas como lasque conteuga el Arancel, considerando el de exportación como una Ue ellas, y seráu vocales les individuos asignadas á cada sección de que las mismas respectivamente su compongan. Artículo 20. Cada sección de valoraciones se reunirá independí! ntemente de las demas; nombrará Presidente y Secretario deentre los iudividuosde su seno, y formará oouforme al acuerdo Ue ia mayoría, los proyectos Ue tablas de valoraciones de los artículos que le correspondan pisándolos á la sección lentralcou I03 votos particn-.aits que hubiere. Artículo 21. ,La sección central se comp< n irá Uel Administrador ceutrai de Aduanas y de los ires individuos de la Junta da Aranceles, huclei.do de secn tario el Ue la Comisión, Esta sección formaia ias tablas definitivas eu vista de los proyectos de las demás y con sujeción á ellas, pasándolas eu seguida á la
Comisión en pleno con los votos particulares si los hubiere. Artículo 22. Una vez aprobadas las tablas de valoración se publicarán por la Administración central de Aduanas en la Gaceta de la Habana. Artículo 23. La Comisión de valoraciones se reunirá en e) local des-tenada á la Junta de Aranceles. Artículo 24. La Intendencia determinará la forma en que deban deliberar y acordar, tanto la Comisión en pleno como en seccio nes. Artículo adicional. Siendo gratuitos y honorífi eos los cargos de la Juuta do Aranceles y de la Comí sion de valoraciones, el Ministerio de Ultramar Lomará ■en consideración las propuestas de recompensas que haga el Intendente de la isla de Cuba á favor de los individuos que los desmpeñen,—Madrid 7 de Marzo de 1872—El Ministro de Ultramar.— Jristóbal Martin de Herrera.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.;
Habana 4 de Abrí de 1872.—Juan AI. Ortiz.
cerrados el dia y hora indicada, abiertos los pliegos se adjudicará al mejor postor, si resultasen dos ó mas posturas iguales so abrirá puja éntrelos mismos y el que mas ofreciese ie serán rematados, debiendo en el acto hacer entrega en las cajas (le esta Administración de la cantidad en queso le adjudique.
No se admitirá postura que no- cubra la tasación: el reina tactor deberá sacar los materiales de dicho solar en el término de dos dias.
Habana 26 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, Diego O aróla Nogueras.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.....enterado del anuncia publicado en
la Gaceta de esta capital del dia.para rematar los
materiales existentes en el solar calle de Moreno esquina á Cepero [Cerro] ofrece por los mismos la cantidad ile........
Habana....... de.........de 1872.
Administración Central «le Itienes del II.fado y embargados.
Las personas que tengan conocimiento de bienes ubicados en esta jurisdicción que correspondan al infidente D. José Manuel Macíaa y Sardiñas, se servirán manifestarlo en esta Administración, Galiauo número 102 en la inteligencia que los ocultadores serán penados cou arreglo á Ja circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 3 de Abril de 1872-—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Negociado de censos.
El Excmo. éllmo. Sr. Intendenta general de Hacienda eu decreto da 11 del actual y de conformidad con lo propuesto por este Centro, que solicitó autorización para declarar válidas las gestiones (le interesados relativas á redenciones de censos y con Arreglo á las facultades que á S. E. le concede el artículo 6? del Real decreto de 12 de Setiembre de 1868 para dirimir las cuestiones de Hacienda, se ha servido disponer.- que todos los censatarios que tengan solicitudes pendientes para ie-dencioues de censos, se presenten en el término de treinta dias á verificarlas en el concepto de que pasado dicho término que empezará á contarse ei 6 de Abril y termiuará el 5 de Mayo próximo se eousideraráu caducadas las solicitudes pendientes de los que no lo hayan verificado y se procederá desde luego á la enagenacion de los censos eu pública subasta.
Lo que se hace saber para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ba servido disponer la venta en pública subasta de una casa sita en la calle de Jesús María número 74 que perteneció al convento de Belen, sirviendo de tipo para la «ubasta la cantidad de ocho mil cuatro escudos quinientas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiciones qué para la venta de esta clase de bienes se señalan en el. Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglaútento aprobado en 12 de Agosto de 1864. El acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayo próximo á la» doce de su mañana en el local que ocupa esta oficina calzada de Gallado número 102, dónde podrán acudir los que piensen interesarse en dicho acto para adquirir los antecedentes qUé les sean uecesarios.
Habana 3 de Abril de 1872.—Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casa» y solares siguientes:
Una casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesús del Monte) en...........$	14	...
Una id. id. en la calle de la Lealtad número 136................................. 10 ...
Una id- id. id. id. número 138......... 20	...
Una id. id en la calzada do Jesús uei Monte número 401.......................... 4 ...
Uua id. en la ídem de San Luis Gonza-
ga número 75........................	42 50
Una ciudadela ralle de Fomento número 29
(Jesús del Monte) en............... 17 ...
Dos solares «alie (ie Santa Teresa LUerroj...	4	...
Uno id. al fondo dol número 316 de la calzada de Jesús del Monte en............. 2 ...
Tres id. en ei barrio de San Lázaro entre
las caites del Príncipe y Carnero..	8 ...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio da instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará ai mejor postor de los que se presenten eu el referido, plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de uu trimestre en seguridad de los véncimleütus corrientes.
Habana 3 de Abril de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
El dia 10 del próximo mes de Abril á las dos de la
Solicitada la adquisición de los solares 1 y 2 matizas na 27 de los terrenos de murallas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saquen ft subasta dichos solares, cuyas condiciones son la-siguientes:
El solar número uno tiene fachada al Oeste á la cale Central con cuarenta y un metros quince centímetros y formando ángulo con la calle del Príucipe: ai Norte tiene eu fachada veinte y tres metros cuarenta centímetros de cuyo extremo parte la medianería al Este, cou el solar número dos con cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el terreno con la medianería al Sur, con el solar número cuatro de veinte y tres mt tros cuarenta centímetros, formando una figura irregular de cuatro lados que medida geométricamente ar oja una superficie de novecientos sesenta y ocho metros veinte centímetros, que á razón de veinte y ocho pesos metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos sesenta centavos.
El solar número dos colindante, eon el anterior tiene su fachada al Norte á la calle del Príncipe con veinte y dos metros de frente y forma medianería al Esto cou Ja casa perteueeieuie á la Empresa del Gas eu línea de cuarenta metros y por el tsur con la casa del Valle y el solar número cuatro de veinte y tres metros y cieña el terreno al Oeste con medianería al solar número uno cou cuarenta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de novecientos cttatro metros cincuenta y cinco centímetros que á razón de veinte y seis pesos metro importa veinte y tres mil quinientos diez y ocho pesos treinta centavos; siendo el valor total de los dos solares el de- cincuenta y tres mil ciento treinta y nueve pesetas quinientas milésimas.
La situación de dichos solares es buena -por tener sus fachadas á la calle del Príncipe esquina á la calle Central y estar construidos loa terrenos late ales con edificios importantes como lo es la casa de la Empresa del Gas y en la esquina opuesta la fábrica de tabacos de don José Geuer y ia forma de terreno muy regular, no existiendo eu él construcción alguna de las antiguas murallas y solo algunas tierras procedentes de las excavaciones de la construcción de la alcantarilla central y atravesando parte del terreno la acequia que conduce las aguas de la zanja al Ar.-eual la cual quedando subterránea noefecta para la construcción.
Calculados los gastos (1.-1 levautamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según io apretado por el Excmo. Sr. Intendente á razan lie diez centavos de pesa por metro superficial á los citados solares que miden mil ochocientos setenta y dos metros setenta y cinco centímetros pagarán cieuio ochenta y sieie pesos veinte y siete centavos al satisfacer él primer piazo así como los gastos de escritura.
Portautoy debiendo verilicaise la subasta de los referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 á las doce de la mañana en el local uue ocupa la Administración central de propiedades del Estado, calzada de Gaiiano número 102, se convocan á los que deseen adquirir dicho terrenos en-propiedad, en el concepto do que el remat se celebrará cou arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de primero de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detaiian y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactaráu con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo Sr. Intendente se publica eu ta Gacetaoticial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1872.—El Administrador, Diego Gurda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de......enterado del anuncio de......y de las condiciones y requisitos que se
exigen para adjudicar al mtyor postor I03 soiares números uno y dos de Ja manzana veinte y siete de los terrenos de las murallas cuya extensión y linderos se ex-pre-au en el anuncio inserto en dicha Gaceta; solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido en el Reglamento vigente, comprometiéndome ái cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Hacienda pública en ios plazos maréalos [6 al contado] la cantidad de....abonando también los de-
rechos (le escrituia y demus gastos que se originen y los 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
AdniiuiNtraciou local «le A«luanaH.
A las doce del dia 18 del mes actual se rematarán en esta Administración cuatro solares compuestos de 3202 metros 95 centímetros da terreno, situados en el partido dei Cerro, puno que titulau ta Cruz del Padre estancia de Martiartu, haciendo frente ála calle déla Armonía y lindando con las de Moreno y el Salvador; dichos terrenos son de la propiedad de don Joaquín González Bardugo y los posee actualmente doña Benigna Hernández, y han sido retasados en la cantidad do dos mi! cuatrocientos cuarenta y nueve pesos noventa y ciuco centavos.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, ocurran a apuei acto en la hora indicada.
Habana 4 de Abril de 1872.—El Administrador, Alazo.
D. Eduardo Espotltía se servirá acudir á esta Administración á satisfacer loa derechos que adeuda por la compra que hizo áD.-Juan de la Cruz Rivero y Arochade 34 solares de ia estancia Nuestra Señora de los Dolores situados eu Marianao, y de no verificarlo dentro de tercero dia se procederá al cobro por ia vía de apremio.
Habana 3 de Abril de 1872.—El Administrador, Mazo.	*
D? Josefa Perlé y D? Antonia Carsini se servirán acudir á esta Administración á satisfacer los derechos que a leti-.lau por la úipoteca constituida sobre la casa calzadaite Jesús dei Monte número 331 y de no verificarlo dentro de tercero dia se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 3 de Abril de 1872.—El Administrador, Mazo.
D. Ma/nuel O jejo Fernandez y D. Francisco Tre-
ii.1 ata luaei próximo mes ueADru a ¡as ( os ae ia jel se servirán acudir á esta Administración á satisfa-tarde, tendrá efecto eu esta Adnnuistracion, )ieí^ciá- j cer ¡0H derechos que adeudan por hacer prorogado, ia d.°. d?.a	ni a.? i hipoteca constituida en un tercio de caballería de tier-
leriales existentes eu ei solar situado en 1* caile de Moreno esquiua á Cepero, cuyos materiales y tasación son las siguientes:
1900 tejas planas, próximamente...........í
400 valdosas catalanas...................
1 paila pequeña.........................
1	cilindro de madera............
2	antepecnos de balcón de entresuelo....
Una gran cantidad de madera de recorte y
puertas viejas.........................
90
20
i
1
8
30
Total de la tasación......	150
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu .dirá es tas oficinas Galiauo 102, por medio de pliego
...poteca l
ra siluado-eu el partido de Arroyo-Apolo y de no verificarlo dentro de tercero dia se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 3 de Abril da 1872.—El A lministrador, Mazo.
Obispado de la Habana.
Secretaria de Gobierno,
El M. I. Sr, Gobernador del Obispado'en ausencia del Excmo. Sr. é limo. Sr. Obispo Diocesano, se ba servido declarar qlte A consecuencia del fallecimiento de D. Ledro Rafael de Cárdenas y Armentero3, ha re