de cuyo plazo el que no hubiere sat’sRcho el importe <ie Ja matricula que le concierna, quedará irremisisible-mente sujeto al pago del duplo del valor de aquel! c informe lo determina el artículo 12 del Reglamento últimamente publicado.
Habana 29 de Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Reformado el Regimentó para la recaudación de puestos públicos y do Riatillos de 5 de Agosto de 1870 y que lia de regir en el corriente año económico de 1871 á 72, el Exorno. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 17 del pasado Noviembre se ha servido acordar la pu-niicaciou del mismo con las modificaciones propuestas por la comisión de su seno que ha informado en el particular, á lin de que todas las personas á quienes comprenda, ocurran desde esta fecha á la Secretaría municipal á proveerse de la matrícula correspondiente al primer semestre del año económico y hasta linea del presente mes; y dispuesto por el Exorno tír. Gobernador Presidente el cumplimiento del expresado acuerdo so hace la debida publicación.
El que se ella.
Artículo 1? Para ocupar un puesto públieo temporal ó permanentemente en portales abiertos al tránsito púb ico en plazas, paseos ó calles dentro de la ciudad y tu i barr os, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres, efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y de comercio, ó bien cou bultos, baratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera o ro objeto destinado á la veuta de artículos de comercio que de cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la presidencia del Exorno. Ayuntamiento y expedida por su Secretaría,
Art. 2? Las matrículas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente del Exorno. Ayuntamiento en papel del sello 8?, expresándose el ob-jeto y propósito de ella, sitio público que so pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita loara expender por las calles.
Art. 3. El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de la Policía sobre las cualidades dei solicitante ó inconvenientes que pueda ofrecer la coucoiion de la matrícula, la dará 6 negará, mandando en el primer caso inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis meses cou solo la presentación y devolución de la anterior.
pasados los seis meses después de expedidas caducan y quedan sin valer alguno.
Art. 6? No se concederán matriculas para barali-Uos ni otros puestos de vidriera ui para frutas eu portales abiertos al tránsito público que tengan móuos de 4 niótros de ancho.
Tampoco se concederán para I03 portales de anoho suficiente si estos fueren de propiedad, si sus dueños negasen el consentimiento, y en este caso abonará el dueño el importe de la matrícula.
Art. 6? Cada puesto públieo ocupado con baratillo ó Venta da tabaco ú otros objetos de comercio y de frutas eu ios portales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión da 2 metros de frente por l’5ü centímetros d.' fon Jo.
Eu ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mas que se conceda háeia el frente ó sea á la continuación délos dos primeros se considera oomo otro baratillo.
No se concederán matrículas para baratillos ni otro puesto alguuo que estén frente unos de otros, ó lo que es lo mismo que ocupen el frente le uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar eu una misma línea 6 sea la del lado délos edificios, respetándose los derechos adquitidos siempre y cuando estos se liaileu fuudadosenla legislación qne^rigiere; pero si i or venta ó traspaso 6 cualquiera otra circunstancia se solicitase matricula será cou arreglo al presente Reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7.“ No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma eu muelles, plazas, paseos y calles.
Art. 8.° La matrícula para puestos públicos y de baratillos y vendedores ambulantes se hará pagándose en ia oficina Municipal los derechos de la siguiente ta-
rfa-
Pesos. Cts.
1? Por la matrícula [para la colocación de un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro artícu'o de comercio en que se ocupen los 2 metros de frente 1’50 de foudo ó ménos se pagarán....	18 ...
2í Porcada metro corrido que se ocupe á mas del que se coueede al frente para uu baratillo........................................ 18	...
37 Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta uu metro después de los 2 ó mas de frente de que so componga el baratillo.............................:.......... si ...
4? Por la mutrioula para vendedores ambulantes de todas clases........................ 6	...
51 Por la matrícula para expendio de frutas en portales, plazas ú otras lugares........... 6	...
61 Por ia matrícula para ordíñas de vaca en las plazas y calles, pur cada vaca que haya de conducir.................................   2	...
71 Por la matricula para expender maloja, frutas, legumbres conducidas en caballos pollas calles, por cada caballo.................. 2	...
81 Por ia matrícula par situarte á expender echo eu las esquinas ó por las calles......... 4	...
Sil Por la matrícula para colocar mesas para expendio de cafó y refrescos en portales abiertos al tránsito público ó en las plazas, poicada mesa que haya de coloc. rse.............. 1	50
[.10 Por la matrícula para expender frutas cu tablero eu les portales y calles........... 2	...
Este arbitrio sustituye el conocido por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desdo el ] 1 de J ulio de 1870.
Art. 9.° Los carros del ferro-carril urbano que esperan pasaje eu la plaza de San Juan de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen eu este último punto, adeudan 48 peses por cada uno eu cada semestre.
Arr. 10. Los que ocuparen puesto público sin estar matriculados ni leuer la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán eu la pena de otro tanto del importe de los derechos Muuicipdis qua pagarán juntamente «un o! simple al expedirse la matrícula.
Alt. 11. Toilos los agentes de policía 6 individuos autorizados por el Excmo. Ayuutanaiento están facultados para exigir la presentación de las matrículas que se-guu este Reglamento deben expedirse y para Ja aprehensión délos infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Br. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12. Los que pasados los seis meses de ia matrícula coatinuareu ocupando el puesto público ó ejerciendo la industriaá que alíales autoriza, sin haberla renovado incurrirán en la misma pena del duplo que el que lio la hubiere obtenido.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—El Secretario in. terino, Rafael do Aragón.
Vacantes una plaza de Módico interno y cuatro de practicantes del hospital de San Felipe y Santiago, y cou arreglo á lo prevenido eu el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoquen á las personas que deseen optar á dichas plazas pura que dentro del término de treinta dias cornudos desde esta fecha presenten en esta Secretaría Municipal Jas solicitudes necesarias con los documentos que acrediten su aptitud.
Y eu cumplimiento do lo dispuesto por S. S. I. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
sarios para el consumo de este estableoimiento durante un año, publicándose por el término de diez dias conse-ii i vos para que las personas que quieran presentarse oomo lidiadores Jo verifiquen haciendo la proposición en papel del sello 8? y se atengan extriotamente á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios-límites y modelo de proposición, cuyos documentos se hallan de manifiesto eu la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subastad que se refiere este anuncio, Ja que tendrá lugar eu el despacho del Sr. Coronel presidente de la Junta á las doce del día 8 de Enero de 1&72; advirtiéndose que la garantía que marca la condición sexta del pliego de condiciones y que ha de depositar el contratista en la Tesorería general, para responder á la subasta, se ha reducido á 1250 pes t: s, mitad de la que se exigía anteriormente y aumentádose los precios-límites.
Habana 20 de Diciembre de 1871. El oficial 1? Secretario, Miguel Q*. Rossdlo.
Primer tercio de Guardia Civil.
Deseando el mismo asegurar la contrata de sombreros que usa el Tercio, por tres años, anuncia al público para que los que aspiren á bacor proposiciones, las presenten en pliego cerrado á la Junta de ordenanza que estará reunida en el pabellón delSr. Coronel primer Jefe, cuartel del Instituto, calzada de Belascoain esquina á la Zanja, á las doce del día 16 de Euero del entrante año, sujetándose extrictamente al tipo y pliego de condiciones que se eucuemran de manifiesto eu la oficina del Detall, en inteligencia que le será adjudicada al que ofrezca mas ventajas en precio y calidad, abierto que seau los pliegos ante la citada Junta.
Habana 14 de Diciembre de 1871. El Coronel T, C. 2? Jefe, Rafael Escacena.
Celaduría de San Jticolnt.
Cuarto Distrito.
Hallándose depositada en esta celaduría una cédula de vecindad á nombre de don Manuel Rodriguez Da-bo, natural de Valencia, soltero, de 30 añoH de edad y de profesión labrador, la cual fué encontrada eu la calle del bol, se anuncia en la Gaceta oficia! la' presentación del referido individuo en esta celaduría sita calle de i os Corrales número 116, con el objeto de que identificada ia persona hacerle entrega del referido documento.
Habana y Enero 1? de 1872. Juan Gabriel Martinez.
Inspección de ri^ilancla del sexto distrito.
Queda sin valor la cédula que bajo el número 1774 se expidió en 27 de Abril último por la Inspección de vigilancia del 2? distrito á favor deljóven don Juan Ortega, natural de la Habana do 15 años, soltero y tabaquero por haber sufrido extravío.;
Habana y Diciembre 3i de 1871. Fermín Perez.
Queda sin valor la cédula número 4002 expedida en 30 de Mayo último por la Inspección de vigilaucia del í? distrito á favor de D. Ramou de la Cruz Silvera y Prieto, natural de la Habana de 38 añ03 oasado y carpintero por haber sufiido extravío.
Habana y Diciembre 30 de 1871. Fermín Perez.
rere tejar de su propiedad denominado Concepción, con varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola ai efecto para su registro en ia forma siguiente; colocádose en el punto A. del plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye ja mina, una extensión ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24° 36’ E. de distancia á la casa de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Jácaro y seiscientos cincuenta metros al Sur 66? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuauto ha lagar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de ia Habana, Bolentin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán eu ei partido de Lagunillas, á fin de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro det término de sesenta dias, 4 contar desde la fecha, eu la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de D.ciembre de mil ochocientos setenta y uno.--Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de hfuanajay.—Secretaría.— Habieudo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se proceda á cubrir las plazas de Directores délas escuelas de Tuerta de la Güira y Vijía que se encuentran vacantes, dotada cada uua mensaaimento con 185 pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alquiler ue casa y la cantidad correspondiente para textos, útiles etc., los qub deseen optar á ellas presentarán sus solicitude-eu ei término de 30 dias, con á>3 documentos que acrediten su aptitud moralidad y buena conducta, con arre, glo álo dispuesto eu ei Flan de Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871. El Secretario interiuo-Miguel Muñoz.
gres, profesores que le corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Gabriel España, Iudustria número 82.
D. Joaquín Mendez Tenerife, número43.
D. Luis Febles, Suarez número 79.
D. Antonio Arguelles, Misión 89.
Habana y Enero I. ° de 1871.—Sixto Vita.
QUINTA 8JECCION.
OFICINAS Bill. INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.—Secretaria. No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Medico municipal, creada eu esta villa laque seguu decreto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 24 de Agosto último," gozará el haber anual de 750 pesos, contrayendo ei que la desempeñe la obligación de asistir gratis á domicilio los pobres, acudir al llamamiento de la Autoridad judicial siempre que seau requeridos, y á prestar todos los servicios médico-legales que se determinen; así como propagar la vacuna y visitar el Hospital de Caridad; se convooa por segunda vez, de órdeu del Sr. Presídante, á ¡os profesores que deseen optará ella, para que ocurran con sus instancias documentadas durante el término de uu mes, eu el concepto de que las condiciones á que han de sujetarse los aspirantes están determinadas en los superiores decretos de 21 de Agosto y 31 de Octubre últimos. Remodios Diciembre 27 de 1871. Antonio Mugica.
Ayuntamiento de San Cris 6bal. Solicitado por la tercera parte de los mayores contribuyentes del partido de los Palacios el establecimiento de Médico municipal en el mismo y acordada la creaoioD y provision de la indicada plaza en virtud de lo dispuesto en el articulo 12 de la circular del G°bierno Superior político de 24 de Agosto del corriente año, con la obligación los facultativos que acepten esta plaza de asistir gratuitamente á las familias pobres a domicilio, hacer las operaciones quinírgicas necesarias y ademas auxiliar al juzgado eu eu todos los casos médico-legales que ocurran dentro de aquel partido, tanto eu reconocimientos como en informes y autopsias; así como también Ja propagación de la vacuna, retribuido cou el sueldo de setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber por este medio para que los profesores que deseeu obtar al expresado caigo, presenten sus solicitudes en la Secretaría acompañadas de los documentos que le autoricen al concurso en el término da treinta dias á contar desde esta fecha. San Cristóbal Diciembre 31 de 1871. Federico Verdés.
Real casa de Beneficencia y .Maternidad
Secretaria.
El limo. Sr. Gobernador Político, Presídeüie de ia Juma de Gobierno de esta Real Casa, por un oficio de su Dilección, fecha 28 del actual, ha sabido cou sumo agrado que Jos Señores D. Joió Albisu, Haulou Lto y D. Francisco Perez Aguiar, empresarios les primeros de la compañía que actuó eu la Plaza de Toros y Administrador este dei mismo local, tuvieron la bondad de dirigir atenta invitación para que se permitiera á las u ñas y los niños acogidos eu el Establecimiento concurrirá las funciones que se verificaron allí eu los dias 24, 25 y 26 del propio mas, y acéptalo cou aprecio y agradecimiento este favor asistieron eu efecto numerosos h >spi-eianos, que fuer-n recibidos gratuitamente con la mayor atención.
Lo que por orden de S. Sría. lima, se pública en la Gacela para general conocimiento, dándose por este medio expresivas gracias á los expresados Síes, por lan laudable prueba do benevolencia y protección á ia infancia desgraciada.
Habana 30 de Diciembre de 1871. El Secretario, Luis Olí ver.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco. Presidencia. Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Superior político autorizar la creación ele una plaza de Médico municipal y foreuse en cada uno de los ocho partidos que constituyen este distrito que son Jaruco, San Antonio, Bainoa, Jibacoa, Guanabo. Casiguas Tapaste Suu José cou la dotación de mil pesos ia primera y seiscientos cada una de las siete restantes, se convocan á los profesores que estéu en aptitud y deseen aspirar á ellus para que presenteu sus soiicituues cu el papel oel sello octavo, determiuaudo Ja que pretendau y acom-pañaudo sus títulos ó copia debidamente autorizada con ios demás documentos de méritos y servicios que estimen convenientes hasta las once de Ja mañana del viér-, nes 26 del mes de Enero próximo, en el concepto de 1 que los que resuiten-nombrados contraen la ineludible i obligación de asistir gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar aljuzgado en todos los casos médico-regales, propagar ia vacuna y »1 de esta cabecera tendrá también á su cargo el Hospital y Cárcel cou todas las demás prescripciones que establecen los decretos de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 da Octubre último á pus indefectiblemente han de quedar sujetos. Jaruco 30 de Diciembre de 1871. Ramón Haliiday.
Ayuntamiento de Cclon.—Secretaría. Dispuesto por Ja Superioridad las nuevas convocatorias para la prjvi-sion de Director de Ja Escuela Municipal de varones del pueblo de Jagüey Glande, dotada con el sueldo mensual de cuarenta peso3, seis para material y casa por cuenta fiel Ayuntamiento, ha acordado osla corporación ee convoquen po • el término de treinta dias en Ja Gaceta oficial y Boletín ele esta villa en el que ios señores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir con sus expedientes que acrediten su aptitud para el buen desempeño. Colon Diciembre27 de 1871. José M. Baceta
Maestranza «le Artillería.
Junta particular económica.
No habiendo tenido lugar por falta de lidiadores ia subasta de «efectos de escritora » intentada eu esia Maes-tiauza en 2 de Agosto y 9 de Octubre últimos, Jia acordado la Junta particular económica, en cumplimiento de lo dispuesto por et Excmo. Sr. Capitan Cenerai anunciar nuevamente la coutra'aciou de dichos efectos nece-
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San chez Lamela, Caballero de Jas Reales > Militares Or denes de Sau Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contra-uictorio, condecorado con la de segunda clase ri ja del Mérito Militar, Caballero de ia Real y distiuguida Orden Americana de Isabel la Católica, de iade Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito de ia Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de la Torriente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de la mi-j na de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en
I el cuartón de Siguagua, partida de Lagunillas de esta jurisdicción y en terrenos dei demolido iugouio hoy po-
SJEXTA SJBDCIOJÜí.
JUZGADOS DE PRIM3KA INSTANCIA.
EDICTOS.
D. Tomas de Morales, Alcalde Mayor del Este de esta ciudad y su partida judicial etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se eiean can derecho á ios bienes que lia dejado D. Baltasar Ceroso, soltero, natural de Lina, provincia de Valencia, el cual falleció eu esta ciudad el ua 2 de Noviembre último sin haber otorgado disposición testamentaria para qu9 en ei término ue treinta dias contados desde la publioa-eion de este anuncio, comparezcan á deducirlo eti este juzgado en ios autos que se ustruyeu sobre dioho intestado por la escribauia del hírascrito. Si así Jo hace i seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se « guirá adelante eu las actuacitues, parándoles el ¡ e juicio ’consiguiente. Dado en ia ciudad de Puerto-Principe á veiute de Diciembre de 1871. Tomás de Morales. Francisco de Arredondo.	E O 5
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia ea comisión de estepartiiio judicial por a. M. etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al negio Gonzalo, esclavo ue dou J uau Bruno de Cárdenas, de estatura baja, cara delgada, como de 50 años, color negro, ojos ídem, pelo-pasa y barba poca, con una cicatriz en Is nariz, y perteneciente á la dotaeion del ingenio Cárrnai, para que dentro de nueve djas contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarsi de la culpa que le resulta en la causa cr miual que ei este juzgado se le sigue eu unión de otro por iucendiode ios cañaverales de dicho ingenio, seguro de que si b hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y'lo io contrar.o se le declarará rebelde y contumaz é íncui so en las penas de ia Ley y por bastante ios asilados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco Diciembre treinta de mil (chooieutes setenta y uno. Eduardo Orduña. Por su mandado. Luis Pifia.—Y para su publicación eu tresnúmeros seguidos de ia Gaceta oficial de ia Habana Ibro la presente. Jaruco le. cha ut-supra. Luis Pifia.	E O 5
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia eu comisión del jartido judicial de Ja ciudad de Jaruco. Por esta mi piimera earta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazoá don Antonio da León, vecino de ia Habana y matador de ganadas para que eu el término de uueve dias contados desde esta fecha se presente eu ia cároel púbíca de esta ciudad á descargarse de la culpa que ic resulta eu la causa seguida por hurto de reses á dou Mautiel Calvo y Aguirrc, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nose le declarará rebelde y contumaz euttíudióuuose las notificaciones y demás diligencias de ia causa cou bs estrados del Tribunal. Y para hu pub icacion eu ia Gaoeta oficial de la Gapitalli-bro el presente en Jaruco y Diciembre treiuta de mii ochocientos setenta y uao. Orduña. Par su mandado y por don José R. Cándano. Luis Piña. E O • jaou Antonio Fernandez .Chorrot, Alcalde Mayor del distrito de Bulen etc Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á dan Benito San Julián natural de Asturias, vecino y del comercio de la ciudad de Cárdenas, soltero y dt treinta y dos años de edad, ó á ia persona que tenga er poder, para que dentro del término de nueve dms Cuitados desde ia fecha, se pre-seute eu ia escribanía del actuario á ser notificado del tallo dictado eu ia causa seguida contra don Gabriel Alvarez Montes y dou AntonioReyes Martin por extravío de uu pagaré de su propiedad y falsedad de su endose á favor de don José Vergara, apeicibido si no lo verifica de hacerle dicha notificación y demas que ocur-rau, en los estrados del juagada. Habana Diciembre veiute y tres de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio F. Uhorot. Por mandado Ue su s.-ñería. Joaquín Laucis.	EOS
jj. ¿\ ureliano Mediua Alcalde Mayor de este distrito judicial etc. Por esta mi entera carta de edicto, cito, llamó y emplaza á D. Dionisio Diaz, natural de Canarias, para que en el término Ue nueve dias, se presente en ia cáreer pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se sigue por homicidio Ue D. José Díaz, cierto y seguro que si asi Jo hiciere ss le oirá y administrará recta y junipiida justicia y de io contrario se le declamará rene de y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por gastante los estrados del juzgado para Jos trámites y lutificacionts que ocurrau que le parará el mismo peijuicioque si fuesen hechos en su persona. Sagua ia Grande Dic.embre veinte y ocho de mil ochocientos retenta y mío. Aureiiauo Medina. Por su mandado. Antonio Palna.	E O 3
D. Fabiau Folgado y Sauchiz, Juez de primera ins-tanoia dol distrito de Guadaiupt. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José León [a] Tasajo, de oficio taiabaitoro y como de veinte y ocho á treinta años de edad, para que dontro de nueve dias se preseute eu lacáieel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de plata de unos arreos de volante, seliuro de que se le oirá y administrará justicia ó eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para cuantas notificaciones y demas diligencias y tiáuiites sean nt cesarlos. Habana Diciembre veinte y siete de mil ochocientos selouta y uuo. Fabiau Folgado. Por mandudo de S. Sría. Rafael del Prno.	E O 2
REMATES.
En los autos promovidos por don Jacinto Herrera y García contra D. Isabel Ay ala de Castro sobro pago de pesos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito dei Pilat que por medio de ia Gaceta oficial eu tres números omsscutivos se auun-cie al público el remate que el dia 25 de Enero próximo enllante á las doce déla mañanase ha de verificar en el juzgado sito en Ja calle de ios Oficio número sesenta y seis, del cafetal demolido “Restauración” tasado en veinte y seis mil cuatrocientos nueve escudos, setecientas noveuta milésimas compuesto de tres y tres cuartos caballerías de tierra y simado en ia Güira de Melena, cuartón de Tur.bacoa, jurisdicción de tíau Antonio; y con el fin de que si alguna peisona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántesá la escribanía da mi cargo á instruirle. Habaua Diciembre veiute y ties de mil ochocientos seleata y uno, Alejandro Nuñez. R 5
CONVOCATORIAS.
Por el presente y en virtud de providencia del Sr. D. Fabiau Foig.tdo y Sánchez, Ju z de primera iustan-cia.de! distrito de Guadalupe ole esta ciudad refrendada por el infrascrito, se cita, llamay emplaza á los que se cita i con de.ecuo á heiedar los bLnes de dou Antonio Casas y Zuazriabar, hijo de don Antonio y de doña Marta de ia Asunción Zuaznabar que falleció intestado, para que en el tórmmo de treinta días á contar desde su inssrcion en la Gaceta oficial comparezcan en este juzgado cou procurador en forma á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que en otro caso les parará ei perjuicio que baya lugar. Habaua Di-ciembrecinco de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Abenza.	C 5
DE OFICIO.
Para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado del Oeste de Puerro-Príncipe, referente á los autos promovidos por D. Agustín Muifio, contra el Ldo. D, Pedro Agüero en cobro de pesos, ha dispuesta el Sr Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esia ! ciudad eu auto de este diaproveido por anta mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ai exprr sado 1 D, Agustín Muifio, ou^o domicilio se ignora, pa a que
dentro de quinto dia y de ouce á do3 déla tarde comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos con objeto de que se le haga uua notificación que se solicita por e mencionado exhorto Habana dos ue Enero de miíochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	C Ó 5
A consecuencia de la testamentaría concursada del moreno Buena Ventura de la Cruz ei Sr. Alcaide Mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á p úbliea subasta por el término de ia Ley y con las formalidades de costumbre, una casa situada en la calle de la Maloja número ciento ochenta y siete, cuadra entre las calles de Escobar y División, y consta de siete metros, setenta y un centímetros de frente y treinta y tres, cincuenta y siete Ídem de faudo y siete, ochenta, de frente de fondo, tasada en tres mil ciento treiuta pesos, setenta y ocho centavos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veiute y tres de Euero pióximo pasado á las oace de su mañana eu el juzgado situado en la calle de San Rafael número treinta y dos. Y para general conocimiento y publicación por veiute dias en ia Gaceta oficial libro la presente. Habana y Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joa-quiu Abenza.	0 0 5
Dou Antonio Fernandez Chorot, Aloalde Mayor del distrito de Belen etc. Por este mi primer y pregón, cito, llamo y emplazoá don Rosendo Perez Sautana, natural y vecino de esta «iudad, soltero, zapatero y de diez y ocho años de edad, para que deutro uei término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la escribanía del actuario, asistido de curador, á haoer-se cargo de la causa que se le sigue por el delito de pederastía, para ia contestación del traslato que se le ha conferido de la acusación fiscal, seguro de que si así no lo hiciere se dará por evacuado eu rebeldía uicho traslado y se ie harán cuantas notificaciones ocurran en los estrados det Tribunal. Habana Diciembre veinte y tres de mii ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Laucis.
O O 8
Cousecueute á exhorto del Sr. Ale ilde Mayor de Sancti-Spíritus librado eu causa formada en averiguación del autor ó autores de las heridas inferidas al moreno libre José del Rosario Hernández ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por aute mí que por este órdeu y eu tres números se convoquen ai Alférez del segundo batallón de Madrid don Miguel Rebet y á dou Herib3rto Zapater que lo es del de Cazadores de la Union para que comparezcau eu el íeferido juzgado de Sancti-Spíritus á prestar uua deelacion en dicha cau a. Habana Diciembre 30 de 1871. L. Ramou de Ortega.	C O 3
A consecuencia de los autos intestados del jóveu D. José María Rubio y Baragaña, natural de Asturias, de diez y nueve años de_e Jad y veciuo qua fué de esta villa de Ságua, está dispuesto eu providencia del dia siete del aciuai expedida por el Sr. Aloalde Mayor de este partido judicial, se convoquen perol término de 30 dias á las personas que se consideren con derecho á heredar al indicado Rumo, á tiu de que deutro de dicho término ocurran ante et referido Sr. Juez coa ios competentes doeumsutoaá hacer valer el que les asista. Y para la publicación eu ia Gaceta oficial de esta Isla despacho lapreseute. Sigua la Grande nueve de Diciembre de mu ochocientos setauta y uno. Aureiiauo Mediua, Federico Tabares.	G O 17
37J
75
75
37 J
25
25
75
PARTE NO OFICIAL.
* MIERCOLES » DE ENERO DE IS71Í.
GACETIN RELIGIOSO.
Santa Genoveva y San Antere.
Casas de (Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en ia calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; ia del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facidtativcs de semana,.—Primero y segundo distrito.--D. Jorge Ledo, Veiasco 8..—D. Lázaro G'hñvez Sol 67.
Tercer distrito.--Ldos. D. Rafael José Montalvo, Industria 110.--D. Gerónimo González, idam 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quieu alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quieu alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D;.‘ María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la J unta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes Sr. Coude de Casa Bayona.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroao, vocal de la Junta Municipal de Carid; d.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, to verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á Ich funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1868 hasta Julio do 1871: acaba de impri mjrse, eu do3 tomas, eu la imprenta del Cobier no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LIBROS E IMPRESOS.
En d despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros................ . „ ....	25
Reglamento del Montepio militar.........	75
Ley de Ferro-carriles.............„ ....	75j
Reglamento del Consejo de Administración...............................   75
Id. de Minería...........................   75
Cédula sobre Sociedades Anónimas........... 50
Ley de propiedad literaria...—............. 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos...................... ....	50
Estatutos y Reglamento del Hunco
25
40
50
75
37¿
37
25
50
75
50
37¿
25
75
Español. ..............t....	i; ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.................... 1 ...
Ley sobre desvinculucioness civiles....	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes..............................
Ordenanza Municipal________.......... .
Idem rurales......................  .,
Reglamento para la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
publicase..........................
Idem para los Arquitectos municipales....... ..........................  ..
rustruccion para ¡a cobranza administrativa de hacienda..................  ..
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiaciou ..
Dibujo lineal por Foxa............	.
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.......................... i
Arancel de Aduanas...............	1	..
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena.............................. 6
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á...........................  2	50
Apéndice al Arancel.................... 25
Derechos ad-valorem..............  ...
Ley de desaucio........................
Reglamento para la revista mensual
administrativa................
fuegos de estados para los Sres, Guras................................    ..
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al pian ue estudios............................. ... ..
Reglamento del Monte de Piedad.... ..
Real orden sobre documentos de giro, ..
Id. v de la Escuela de Pintura y escultura...................................
i, para la provisión de Cátedras.......
Id. de Medicina y Cirujíu..............
Id. para aprendizaje de artes y oficios....... ...........................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice ................... -
Id. sobre el uso del papel solludo.....
Reglamento del papel de multas.........
Instrucción Reglamentaria da las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla........................... ..
Id. Provisional de contabilidad admi«
niatrativa y del Tesoro....... 1	..
Reglamento de la Universidad___________ 75
Real Cédula para losexpósitos.......... 25
Real Cédula de 30 de Enero de IS55,	1
Arancel de Costas procesales........ .... 75
Bando de Buen Gobierno................. 1	50
Sínodo Diocesana....................... 4	25
Ordenanza de Construcción.............. 1	..
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios.....	50
Reglamento de las milicias de infantería y caballería..................... 1	..
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de Sanidad militar.................................. 1
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos............... 50
Real decreto del nuevo plan de estudios..................................  1
Reglamento para la Sindicatura......... 25
Ley de Ayuntamiento....................... 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos......	50
Idem pura los establecimientos insalubres y peligrosos------------------  ....	37J
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..............- ....	37J
Idem de Beneficencia................... 37£
Idem para las casas do Salud........... 37£
Disposiciones creando y organi-aando el Cuerpo de Empleados de Aduanas.................
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, seguu los textos mandados adoptar[últimamente por el Superior Gobierno.
Leolura.
&a
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, seguiido de lectura, mercero y cuarto ó sea Nuevo Itobinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, dél mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un coni-penúio de moral, por D. J uau Francisco Ohaple.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. " Lecciones instructivas sobre la historia por D. T. Iriarte.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras d letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José MaríVüe la Torre.
—‘ (ioleccien de muestras de letra española por -Jtur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella ypron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1.80, 2. * y 3.85 parte de D. osé María de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de poografía de ia Isla de Cuba y Puerto •o por el mismo
Tratado comincio tcórlco-pi-ficilco del
vómito ó liebre amarilla, é ilustrada cou la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitida* por D. Antonio Pons y Codiuucb, médico mayor dèi cuerpo de Sanidad Militar, con destino en Ja Habana obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos Háliaaó eu la librería ó imprenta úe Andrés Pego, sucesor de Sauz, Murada número 61.	“	0
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tauto de 2.88 enseñanza de profesionales de facultad de Mediciua y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,particulares y casas de Comercio bay un gran surtido y se hallan de veuta en las líbrelas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Novena «le Nuestra ¡»chora «le Cova«l
La novena da esta santísima Virgen, la gran radora del Reino de España, que fue tranlauada Copilal «u ei siglo pasaoo por ios nobles hijos de cipatio de Asturias, para tributarle honoresy fo su culto, se acaba ue reimprimir y se halla de v la imprentado D. Pedro Martínez de Almeida Villegas número 90 eutre Teniente Rey y Mura