)
“T**	—ircrtifirOTB-
BiaMteaWBüP

A
V
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
!)S
TJérnes 19 de Abril <le 1«'!, Saiitos Crescendo confesor, 3- Hermôgenes màrllr. Clrcular en la T. O. de .Sa» Francisco.
PARTE OFICIAL.
PKiMKRA SECCION.
Il-¡TINAS SUPERIORES «KNERAEKS.
.i itir.nivo ü> 11 i*r.RKOh »*« ».i «ko
de la provincia de Cuba
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político dice desde Cuba en telégrama de esta fecha, lo siguiente:
“El vapor filibustero Edgar Stewart, que conducía armas y municiones de boca y guerra, está detenido en Jamaica, donde han sido desembarcados y se hallan custodiados por el Gobierno inglés todos los efectos que conducía.
“Esa expedición venia á cargo de Melchor Agüero, contra el cual gestiona en justicia activamente el Cónsul americano, por haber cometido Agüero en la mar un acto do piratería contra el Capitán dol buque.
“El vapor de guerra de nuestra escuadra San Francisco de Borja se halla también al costado del referido vapor, á fin de impedirle á toda costa, si fuere necesario, el proyecto de entregarse á nuevos actos de piratería.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araiziegui.
Con fecha 13 del corriente se recibió en este Gobierno Superior del Ministerio de Ultramar el telégrama siguiente:
“Avísase Ministerio que Be han importado y vendido en e3a Isla medallas Voluntarios son falsas troquel no está terminado anuncíelo público y proceda como estime oportuno dando conocimiento.”
Lo que de órden Superior sé anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiziegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior Político en 12 de Marzo próximo pasado la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, tengo la honra de participar á V. E. que la concesión de la Gran Cruz de la Real órden de Isabel la Católica con que fué agraciado don Enrique Climent y Vidal, por decreto de 31 de Diciembre último, debe entenderse libre de gastos con arreglo á la ley de presupuestos de 1859 según órden del Ministerio de Estado fecha 19 de Febrero próximo pasado.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual de órden Superior pe publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiziegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó A este Gobierno Superior político en 5 de Marzo próximo pasado la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 213.— Excmo. Sr.—S. M, el Rey (Q. D. G.) se ha dignado conceder por decreto fecha 25 de Febrero último, la Cruz de Caballero de Isabel la Católica á don Alfonso Garras, Canciller del consulado de Francia en esa capital, por los servicios que durante el tiempo que desempeñó el consulado de aquella Nación eu Santa Marta (Colum-bia) prestó á ios intereses de España.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en dos del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiziegui.
Gaceta oficial para conocimiento de las autoridades y del público.
Habana 15 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 12 de Marzo próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey que (Q. D. G.) ba tenido á bien conceder por "decreto de 18 de Febrero último la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. León Crespo de la Serna, vecino, hacendado y comerciante de Matánzas.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento
Habana 15 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiziegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido conceder á D. León Oespo de la Serna, la autorización que solicita para usar las insignias de Caballero Gran Cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica, que le ha sido concedida por S. M. el Rey (Q. D. G.)
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político de acuerdo con lo propuesto por el Gobierno Político de esta ciudad, se ha sirvido nombrar para cubrir la vacante que resulta de escribiente 5. 0 de la Secretaria del mismo por renuncia del que la desempeñaba D. Angel López de Sarria, á D. Vicente Cepero que reúne Jas circunstancias necesarias para su desempaño.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
visional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 1000 pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Colecturía de rentas de Hoiguin. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción de 11 de Setiembre de 1869, sobre subastas, y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de....de los requi-
sitos que se -axigen para la adjudicación en pública subasta délas obras de nueva construcción de un faro de 6.0 órden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de....(^quí el im-
porte en letra.)
Fecha y firma	'
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 8 de Marzo próximo pasado la Real órden siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número 237.— Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado lo que sigue:—Accediendo S. M. el Rey (Q. D. G.) á lo propuesto por V. E. en 7 de Febrero último, de acuerdo con el Ministro Plenipotenciario de España en Washington, ha tenido á bien disponer que la concesión de la medalla instituida por Real decreto de 10 de Noviembre de 1871 en favor de los cuerpos de Voluntarios de la islade Cuba, se haga extensiva á los Sres. D. Hipólito de Criarte y D. Federico Granados, Cónsul y vice-Cónsul en Nueva York á los Sres. D. Cárlos Pié y D. Ernesto Merbó y Alós, Cónsul y vice-Cónsul de Nueva Orleans y á D. Manuel Garrido Gil, Cónsul en Cayo N ue-vo, como recompensa del celo y patriotismo que han demostrado en pro de los intereses que les están confiados.—Lo que de Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1872.—El Socre-t irio, Ramón María de Araíztegui.
S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder el Regium Exequátur á don J. Enrique Niese nombrado Cónsul de los Países Bajos en esta ciudad y en su virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido admitir al mismo el uso y ejercicio de su empleo bajo las condiciones de Reglamento.
io que de órden Superior se anunoia es la
Inspección general de Obras Públicas.
Sección 1. *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 13 del actual se ha señalado el dia 16 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9. ® de la carretera de 2. 0 órden de Pinar del Rio á la Coloma cuyo importe según presupuesto aprobado en la misma fecha asciende á veinte y seis mil quinientas noventa y tres pesetas ochenta y seis centavos. La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en laluspeccion general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Kio simultáneamente, hallándose de manifiesto en el primer punto y en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del segundo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Lás proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, advirtióndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general ó en la Administración de Rentas de Pinar del Rio, según donde se presente la proposición. {Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto.del remate, se leerá la instrucción citada; on el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Inspector general.—Eduardo F. Trujillo.
Sección 2 *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político; se ha señalado el 20 del actual á las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación de la nueva luz de puerto, que va. á encenderse en Ságua la Grande, coa*arreglo al pliego de condiciones y bajo el tipo de 100 pesetas, ó 20 pesos mensuales.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Ságua, debiendo presentarse las proposiciones eu pliegos cerrados, con extricta sujeción al modelo que también se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado 1a. cantidad de 100 pesetas.
Serán nulas las proposicianes que falten á cualquiera de estos requisitos y si resultasen dos ó mas iguales se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores.
Habana _4 de Abril o1 e 1872. —El^Inspec* tor general, Eduardo F. Trujillo.
[E! pliego <ie condiciones publicó en la Gaceta de lo» din» 8, 9 y 11 del actual.]
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de fos faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del .Norte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción do Cárdenas con arre. g!o al pliego de condiciones que al pié ee inserta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó cieuto ochenta y cinco pesos al mes, que se señalan en la condición 4.05, se ha señalado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Cuarteles número 4, y en la tenencia de Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cer rados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de. pago que acredita haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, á una lioitacion abierta por término do diez minutos,
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
fE! p!ietro <le condiciones se publicó eu la Gaceta de ios dius 19 20 y 21 del actual.]
el lado de esta casa reciben las habitaciones de la antr guaAduana no se permitrá ejecutar ninguua construí-ciou mas alta de la linea que al efecto trazará el arquitecto de Hacienda.
21 El tipo para la subasta queda fijado en la cantidad le s'iiti mil trescientos nueve escudos cuafroei -ntas miléiimaa que es el de la tasación y en el cual están inclusos loa nonorarios que por ella ha devengado el arquitecto de Hacienda.
3? No se admitirá proposición alguna que no cubra el importe de la tasación.
41 hl pago de las contribuciones impuestas y que en lo sucesivo se impusieren, asi como los gastos de escritura serán de cuenta del rematador.
51 el Estado se obliga á la eviccion y saneamiento en los términos que marca ei reglamento de 12 de Agos to de 1861 para la enagenacion de sus propiedades, en su artículo 2« inciso 3?
61 Eas proposiciones se harán por pliegos cerrados y con sujeción al modelo que se inserta á continuación, ttoompadando á ellos la carta de pago que acredite haber ingresado en la Tesorería Central de Hacienda publica la cantidad de tr'scien os quince escudos cuatrocientas asienta milésimas á que asciende el 5 p. § de la tasación.*
71 Una vez terminada la subasta se devolverán á los licitadores que no hayau obtenido el remata las c>-r-ta9 de pago de que se hace méiito en la ooudicion anterior,
81 La devoluoiou de que trata la anterior condición no se hará á la persona á cuyo favor se adjudique el remate, la cual no tendrá derecho á raclamar el im orte de Ja caita de pago [que perderá] si trascurridos quince días no se ha pr sentado á satisfacer el primer p azn.
91 Por ios demns plazos y á un año de la fecha á cont r desde el día en que se otorgue la escritura suscribirá e¿ rematador los oportunos pagaiés.
10.	Si al rematador conviniere no otorgar pagares y si abonar al coutado el importe del remate se le liará el descuento Correspondiente.
11.	La finca rematada quedará afecta al exacto cum p imn nt > de los pagua.
12.	“
nuar por dos años mas. en cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
61 El arrendatario seiá responsrb’e de !a= ar' ole-das, fábricas, eneer s y dema^anex'd»i,e-que >e e entregarán por inventario, así como también de 1« s deic-rioros que se noten que no fueren oca-ioaados por el uso.
61 A la terminación del contrato qu< dai án 5 favor déla finca cuantas mejoras en ella efectúe el arvetma-tario
71 El arrendatario no podrá cortar nirguna chso de arbolado sin previo conocimiento y aprouacion do la Adniinlstracinn de bienes del Estado.
81 No so admitirá ninguna propo-icion que no vaya acompañada dol oomprobau;e d¡ h¡.b> r uepositudo cien Vesos en las cajas de esta Administración p»-ru responderá ella.
91 Los pliegos podrán presentarse 'amblen en la villa de Bejucal en donde serán admitido» na-it-' Isa do-oe del dia 21 de Abril haciéndose eu la col* c mía do Hacienda el (iepórito que marca la coudicicn octava.
. Modelo que se cita.
D. N..... N......veoiuode.............e tundo
conforme con las condiciones pululada-m luiDcit» del din...... para el arrendamiento del p tr r. «ág»tii
Santas» embargado ftdou Jes! Cast lio Az ara e.otr c;
la suma de......... cada afi -, obiignnJose u eme. ^»r
la mitad ndelaut- da según en una de la» exp'e.-u: as condiciones se e.-tipula, á cuyo fin ac ón, alia n> una u pago que comprueba e. depósito ue <-ieu pe-' s
Fe cha y firaa.
El Excmo. ó limo. Sr. Iutendente de Hoeit nd » dr acuerdo con lo propínete poresta Admini.-tnicu i te 1 a servido disponer lu venta en pública i-ubast • de una < lisa tic 1 en la calle de Jesús Maiía ñauan o 74 q e p1, -neció al convento de Balen, sirviendo de t p > para la suha-ta la cantidad de ocho mil cu«lr • esed lo- quinientas cuarenta y tres miiéfiuaag y bajo la-e< udn-i.-
En el caso de que hubiese dos ó mas proposl- ¡ uea que para la véuta d esta c ased'e Id-.,*» a • 8 ñaUu cionis iguales sa admitirá puja á la liana duiante un ; en el Reíd d.creto de-----	‘
cuarto de h< ro.
Haba >a 23 de Marzo Diego García Nogueras.
de 1872.—-El Administrador,
Modelo que se cita.
Don N.'.... N......vecino de......enterado del
anuncio publicado eu ia G»ctta oficial dei día...de.,.
se compromete á comorar la ca»a calle del Ba.atil o conocida por almacén de la Bal por la cantidad de..
escudos (con letra) (eu esta ó la otra forma.)
Habana etc. etc.
Pliego de condiciones pata el arrendamiento de la estancia nombrada Azotea, embargada á don Miguel Embll, situada á Inmediaciones del nuevo cementerio de esta Capital, lindando con eliio Almeodarts.
Cansía de ucacaballeríap< co mas ó ménos Ue tierra, tiene casa para vivienda, de manipostería y teja en regular estado y otra de tab.a que sirve de cocina y de | Corral.
18 de Julio de 1862 y e i iii ino | aprobado eu 12 de A^o-to d- ls64. K icu teun ú ug.r | el dia.cuatro de Mayo próximo á la» d* o-de su m..-| ñaua en el local que ocupa esta oficina cul¿ d. dG | llano ntítuero'102, don le podrán acudir lorq, e 1 ieti-eu Interesarse en dicho acto paru adquirirlo» unne dei-tts que les senu necesarios.
Habana 8 de Abril de 1872.—Diego Garola Notu:-
ras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á publica licitaoion para su arrendamiento ¿as cutas y solares siguientes:
Modelo de proposición.
I), N. N........vecino de.....enterado del
anuncio publicado por la Inspección genei al de
Obras Públicas en.....de Abril del corriente año
de los requisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta de la reparación del puente de la Goetana, situado en el kilómetro y. 0 de la carretera del Pinar del Rio á la Coloma, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en ia contrata, así como de la Instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, se compromete á tomar por su
cuenta está obra por la cantidad de....(aquí ei
importe en letra.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rotulo: Proposición para la adjudicación de las obras de reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9. 0 de la carretera de Pinar dei Rio á la Coioma.
|
Sección 2.53
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha señalado el dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana para la
adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. 0 orden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á ia cantidad do 49.432 pesetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario de Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar‘desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite do olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y 6eis, diez milésimas de escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos por arroba se ha fijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia eu ia Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, sirviendo de va-seá la contrata el pliego de condiciones que se i inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extric-j ta sujeción al modelo que también se inserta, | edebiendo ir acompañada cada una de la carta ede pago que acredite haberse consignado eu Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito prèvio se exige según la condición n"Vena.
Eu el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, en-. tre bus autores, á una licitación abierta que du-I rará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo E. Trugillo.
[ El pi ¡ego de condiciones se publicó en la Gaceta del 17 y lèdei coniente.] __________
Administración Central de bienes del E,tado y embargados.
El Excmo. 8r. Iutendente general de Hacienda de conforta nial coa lo propuesto por esta Administración ________ 3 • h . servido disponer 1» venta en pública suba-ta del
1? Las proposiciones de arren iauiieut.o se recibirán eu esta Administración, Calzada de Galla no número 102, hasta las doce det dia 27 del actual, hora en que tenara lugar ta suban«.
8“ Para tomar parte en ia subasta es necesario depositar eu las caja» de esta Administración la suma de 50 e-cudos y el c improbante del depósito, deberá] uuirse a la pr- posición que se hará en pliego cerrado j y papel del selio octavo.
El arrendamlent > será por dos afios durante los cuales no podían variarse las condiciones deeste contrato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses án-tes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir con la finca por igual plazo, en cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstaucias.
El precio de arrendamiento será 153 pesos anuales pagaderos por semestres adelantados, uno ul otorgarse la escritura y e> segundo al terminar el primero.
Los oostos de escritura seián de cuenta del arrendatario.
A la termiuaciou del contrato y si el arrendatario no
quisiese seguir . on ia finca, á beneficio de esta quedarán todas las mejoras en ella efectuadas.
14
10
20
42 50
17 ... 4 ...
Una cas» oalle del Marqués de la Torre número 29 (Jesu# del Mi nte) eu............$
Una id. id. eu la calle de la'Lenltad numero 133..................................
LTnaid# id. id. id. nurneio lea.........
Una id. id eu la calzada de Jesús dei Monte número 401...........................
Uuaid. en la ideui de ¡aun Luis Gonzu-
ga uümero 75.........................
Una oíudadeJa calle de Fomento uúrneio 29
(Jesús del Monte) en....«...........
Dos solares calle de Santu Tete-a [Geirol...
Uno id. al fondo del número 816 de Ja o d-
zade de Jesús dei Monte eu.......... 2 ...
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
las caites del Principe y Carnero...	.8 ...
Loa que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel deleeiloa1.' >1 telas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al eu que se publique -por primera vez. esto anuncio, en la inteligencia que Be adjudicará ai mejor i postor de los que se presen te u eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción , ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad do los vencimientos c rilen te-.
] Habaua 8 de Ab i¡ de 1872.—El ALu'.nistradcr 1 Central, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N.
. N.
vecino de..
[caite y núms 10] enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento ue la estaño.a Azotea euabaigada á D. Miguel Embil, conforme con aquellas ofrece la
suma de..............
Fecha y firma.
Bolichada la adquisición del solar número 10 manzana 28 ds los terrenos de las mural as, el Exorno Sr. Intendente general de Hacienda se sirvió disponer sesaca-e á subasta por término de 30 dias con las condiciones puolicalas on este periódico oficial coriespoudiente al álártes 5 de Diciembre del año último y que aparecen eu el expeliente instruido en esta Administración. No habieuüo teuído efecto la subasta por fa ta de licitado-res ha dispuesto el referido Excmo 8r. Intendente se saque de nuevo á subasta por térmiuo de quince dias á fin do qu- les que pretendan adquirir dicho soLr acudan á este Centro sito en la calzada deGaliano número 102 ionde se rematará dicho solar el día 29 del actual á las dos de la tarde con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre ue 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se piesenten se redactarán con sujeción at modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Br. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hubauu 13 de Abril de 1872.—Diego OarcriaNogue.
ras.
Modelo de proposición.
D' N. N...... vecino de...........enterado del
anuncio Inserto en la Gaceta de.....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al me jor postor el solar número IÜ de la manzana 28 de los terrenos de las mura las, el cual consta de mil cuareu-lay ciuco metros sesenta y ocho centímetros cuadrados, cou 1 nderos al Este calle dsl Egido, al Sur calle de Apodaca, al Oeste solar número 5 y al Norte cou el solar núrneio 9 de di ha manzana, solicita se subaste á su favor y cou ¡ rreglo al R*g amento vigente ei citado s dar, comprometiéndose a. cumplimiento de todas a- di-pod.l nea prescrita» ya sitisiacer á ia Haóienda pública eu los pluzo-i marc-d >- (ó al coutado) la CiUti-
Uad de........abonundo también los derechos de es-
ritma y demas gastos que se originen y los 104 peros 66 oantavos por acotamiento, medición y avalúo ue d.-cho solar.
Fecha y firma.
nencia de Gobierno de Hoiguin, hallándose de manifiesto en ámbos puntos, para conocimiento del público, todos loa documentos que han do z-dade Guian« regiren la contrata. Las proposidoneá se arre- ,c" A ‘‘UUtt- ^ glarán exactamente al modelo adj unto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéudoae Bolamente durante la primera media hora del acto.
Los pliego» deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía pro-
el número 6 y el ed (icio de ia aQtigua Aduana. Dicho acto deberá teuer efecto eri esta Administración [cal-o uúmero 102J el día 27 de Abril pi óxi-
_____________st tarde, cou arreglo a las cuudn-lones
que se detallan tn ei pliega inserto & continuación.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse los que soliciten adquirir, la casa conocida por almacén de Ja Sil, tituada er» la c»Ue d-1 Baratillo, entre el número 6 y la antigua Aduane.
1® Cou el objeto de no perjuaicar las luce« que po
Pliego de condiciones formado para el arendamien-todel totieru «Aguas Bautas» ubicado eu la Jurisdicción de B-juoal.
Dicha finca cercada en un todo de piedra se compone de oefio caballerías de tl-rra inmejorable, ooutiene dos casas para vivienda, cinco pozos, un horno paru quemar lejas, uua laguua de di ce varas con agua po.a-ble todo el alio, quiñi ntas palmas reales, cincuenta cedros, trisclentos árboles frutales, un platanal de cincuenta varas en cuadro y otras anexidades.
1“ Las prupoulcioiies se haiáu en pliego cerrado, papel dei sello 6?, con arreglo al modelo que á continuación se iuserlo, y serán admitidas en esta Administración, Galiauo número 102, hasta las üoce del dia 25 del corriente, hora en que teutrá lugar ia subasta.
2í El tipo ce arrendamiento serán novecientos pesos anuales pegaderos por semectrt s i;di lantados, uno al otorgarse la tscritura do arrendamiento y er otro á la terminación del primero.	...
3Í Ljo coitos de escritura serán de cuenta del ar rendat r o, y el arrendamiento empezará á contarse desde la f ch* da Ja adjudicación.
41 El arrendamiento durará do» afios, durante lo» cuales no podrán variarse la» coudioiones dei presente; pero tres mjaesáuies determinarse el tiempo fijado, deberá mautfehar el arrendatario si le oonviene coatí-
Administrados« local do Aduanas.
Los individuos que á continuación g-“ rxrrrsm so reiviráu presentarse en la coiectu l.tile B iu.s o J Estado calle de ia LeaUad número 110 ton i>bjcu> de satisfacer-io que adeuden en ouncepto Ueiéd toad- Gi lisos ilel E tado y de R gu are» en la iuteinrinola qu . „„ no h tceilu deniru dei quinto d a de pub i adi pr . seuie se procederá al cubro porta vía ejecutiva de a, ic-mío.
Habana 17 de Abril de 1872.—El AdmiuIErudur, Daniel del Maso.
Bra. D! Cecilia Ruiz.
.....Jtsefa García.
8r. D- Vic'eme M irla Rodrigo.
Herederos de D. José Bouts o.
ttr. D. Juna Ramón Herreia.
....... Antonio Beltian de Laij!.
.... Ptdro Mora es Qu">'Oio
Heredero» de D? Josefa WaifcOD.
Br. D. Jo-é (Jouelhr.
.... Autooío Benitez Utou.
.... Joaquín de la T »rie Duarto-
Hra. D? Catalina Ruoriguez.
Sr. D. Fulgeucl" Camejo.
.... Ignacio Perez Regalado.
.... Nurc.so B ardas.
.... Pedro Fuente,
Bra. Di Lugurda Alvarez.
Br. D. Iguauio Femuudtz.
.... F. »ncisco María Maestry.
... ... Vicente Villar Port-hondo.
Bra. Da Belen Puebla.
Br. D. José Comesafias.
Herederos de D" Dolores Villafranca.
Sra. Di Maiía de loj Dolores HeiUaudez.
.....Josefa JuanaIzaguirie.
Br. D. Bernardo Baldas! ó su a baaea.
Bra L? María de ios Augeles Quesaúa.
.....Josefa Justiz,
Sr.D.AntoDio González Monroy.
.... Juan López.
.... Dionisio Gómez,
.... Antonio Fernandez.
..... Ramón Molné.
A las doce del dia veinte ¿cuatro del oorrirnte moi se rematará en pública subasta en esta Aiimu.l- ¡i-ciou, unaca^a de cantería, munpo-terla y azoten, simada en esta ciudad, eu el barrio iiePueblo-Nucv- , <-¡u.o del Poclt i número diez, de la prup edad de D “ Concepción Alcázar y García, rctuaia eu siete mil cua rocíente« veinte y ocho pesos doce centavo-, 6 seen tr. hita y siete m'l ciento cuir mia pese as -esen ¡1 eéutiui s. Lo que se anuncia al público paia que Jos i,ue ts tn interesarse en la subasta, oourrau á esta Ailmiuim -clon, donde radica ei exi ediente, pura que pu dan e -terarsede lo» pormenores d;l asuuto.—H han» |Ul y, de Abril de mil ochocientos setsuta y dt.s-D d l .i.a.o.
SEGUNDA SECCION.
'	OFICINAS GENERALES.
Administración General «I® Correos.
Relación de las carias detenidas por filia de franqueo, correspondiente» al cuxreo ds Ja i eníusuia uo. 15 del coirleute,
Antonio G. Llórente, Madrid.
B rnardo T.dedo Bi'Oeloua. üsSlpii Ortiz y Henales, Bi bao.
Oánuido de Ja Ponina, fcautander.
Figueiasy Hno., Tarrag na.
Francieon García R»ber, Avi es.
José Cirineo Di«*, Ferrtl.
Juan Antonio Rodrigues, Vicedo.
José Corral, Infiesto.
Manu.l Toledo, Barcelona.
Miguel Hipólito Oit z, Luana.
Manuel de Valle, bantauder.
Manuel Carmona, Granada.