Ì8PgaglÌ8S81g^^
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
aatr:
Xúiu. 330.
Miércoles 7 üe Febrero de Wíí, San Itoimialdo abad y fundador j' Ricardo rey de Inglaterra. Circular en el Santo Críate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPKKIORKS GENERALES.
4. O II I I. UNO SUPERIOR POI.IT ICO (de la provincia de Cuba.
Negociado do política.
Circular número 3.
Habiéndose introducido en esta isla algunas cajetillas de fósforos de la fábrica de la viuda ileLizarbe é hijos de Tarazona con el lema de “Viva España sin Cuba” y figuras alegóricas á la república ó independencia de la Isla, se servirá V. S. ordenará los agentes de su autoridad que despleguen la mas activa vigilancia para impedir la venta de dichas cajetillas, decomisando cuantas se encuentren y dando cuentaá este Gobierno Superior.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 6 de Febrero de 1872.
Ferrer.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido por conveniente declarar que el D. Cárlos Varela, comprendido como infidente en el artículo 1. 0 de la circular del 20 de Abril de 1869, por decreto de 4 de Marzo del año próximo pasado, no es el D. Cárlos Varela Porro, natural de Puerto-Príncipe y vecino de esta Capital.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
IlabanaS de Febrero de 1872.-—El Secretario, Ramón Maña de, Araiztegui.
Habiendo sido sentenciados en consejo de Guerra celebrado en Puerto-Príncipe los infidentes Doña Brígida Agriel y Martínez, Doña Amalia García, Doña Isabel Martínez, Doña Ana Rita Echevarría, moreno Ensebio Caballero, Doña Catalina Guerra de Betancourt, D. Martin Basulto, D. Ecequiel Záyas, D. José Varona, D. Pablo Estrada y D. Juan Ramón Rojo, á la pena la primera de diez años de reclusión, la segunda V tercera á seis años de idern, la cuarta a tres años ídem, el quinto á cuatro años de presidio y los sois restantes á la pena de extrañamiento ademas de que los bienes de todos ellos queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de Guerra celebrado en esta plaza el infidente prófugo D. Manuel Socarráis á la pena de muerte y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo Sr. Intendente general de Hacenda, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
El Excmo. co ha tenido á el artículo 1. ° 1869 á
Sr. Gobernador Superior Políti-bien declarar comprendido en de la circular de 20 deAbril de
inspección general de. Obras públicas.
Sección 1. p
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político á propuesta de esta Inspección general, se servido disponer que el sobrestante D. Manuel Graiño, afecto al distrito de la Habana pase al de Cienfuegos en reemplazo del ele igual clase D. Vicente Villarino, trasladado al primero de dichos distritos.
Lo que se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 5 de Febrero de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Intendencia general de Hacienda.
Por el ministerio de Ultramar se comunica con techa 18 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—No habiéndose embarcado para su destino á pesar de haber trascurrido con exceso el plazo que se le había señalado el oficial quinto electo de la Coutaduría Central de Hacienda de esa isla, D. Ciriaco Senarega, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor de este interesado, por Real órden de 24 de Junio último.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordadp su cumplimiento por S. E. en 2 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1872.
nistracion de Hacienda pública de Pinar del Rio con igual sueldo y sobresueldo. De Real órden lo digoá V. E. para los efectos correspondientes.’’ Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 3 de Febrero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba.
El Intendente general,
Joaquin M. de Alba.
Por el ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 13 de Enero último la Real órden siguiente:
“Enterado el Rey (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 170, fecha 18 de Noviembre úLti-| mo dando cuenta de haber accedido á la permuta entablada por los oficiales segundos de Admi-¡ nistracion, D. Manuel Barnuevo y de la Fuente ¡ y D. Alvaro Gainza lia tenido á bien aprobar la ¡ expresada resolución y en su consecuencia nombrar al primero para la plaza que sirve Gainza | en la Contaduría Central de Hacienda con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo y á e3te para la que Barnuevo desempeña en la Administración de Hacienda pú-i blica de Matáimas con igual sueldo y cinco mil pesetas de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el dia de ayer se publica en la Gaceta para gene ral inteligencia
Habana 3 de Febrero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
les se establecerá uuapuja oral por quince minutos en-: tre los autora* de ellas, siempre que estas seau las mas ventajosas.
|	5‘ Ei remátese adjudicará al mejor postor, no con-
siderándose definitiva la adjudicación hasta que obtenga la aprobación de la Intendencia
6í A los postores cuyas proposiciones no sean admitidas les serán devueltos sus depósitos.
7Í El rematador deberá por lo meaos, depositar el importe de uu trimestre en garantía d3 su compromiso y abonar adelantadas las mensualidades desde la lecha eu q ue eutre á servir el oficio.
•8.1 Si el rematador faltase al cumplimiento de al-gunu de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio-y será sacado nuevamente á subasta por su cuenta y riesgo.	|
Habana Febrero 1? de 18T2 —Antonio NuTíes.
Modelo de proposiciones.
D. N.............enterado del anuncio publicado
en la Gaceta oficial y el pliego de condiciones para el arrendamiento del oficio de Procurador de Quanajay qne sirvió D. Juan Dionisio Al varado se comfromete A tomarlo por la cantidad de....... mensuales que abonará de tal modo.........
Ei adjunta la carta de depósito.
Fecha y firma.
glamenlo vigente, comprometiéndose á cumplir las obligaciones (pie en el mismo se previenen y á s'ltisfa-cer ft la Hacienda en los plazos mateados (0 al contado)
Ja cantidad ile..abonando también con los derecho .
lie escritura y demas que se originen ios 72 peso?-, Is centavos por el acotamiento, medición y avatflo del Mi-lar.
Feohay firme,
Administración local «le Hacienda.
D. Francisco Ramírez se prtsentará eu esta Administración por sí ó por medio de apoderado á satisfacer los 429 escudos 170 milésimas 0 sean 1072 pesetas 92 cén • timos, que adeuda á la Hacienda por alcances deducidos del exámen de Ja cuenta del Tesoro de (santiago de i liba correspondiente al mis de Marzo de 1867 y de . uyu Adinlnisiracion-Depositaria, eta depositario en aquella época.
Eu la inteligencia que de no hacerlo así c-n el término de tercero día se procederá al cobro de dicha can ■ tidad contra su fianza 6 por medio de expediente de apremio.
Habana y Enero 27 de 1872.—El Administrador, P. E —El Contador, José ene.ndo.
D. José Hernández Manrique,
vecino de Bayamo, y que se halla en th insurrección.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la ¡ Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades en la forma prevenida en la expresada circular.
Habana Febrero i. ° de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
\£T
Martinez.—De Real órden lo digo á Y . E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por, S. E. en 2 del actual se publica en" la Gaceta para general inteligencia.
Habana 3 de Febrero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
La administración Central do Rentas y Estadística, lia llamado la atención de esta Inten-, denoia general, acerca del corto aumento que ha tenido la renta de efectos timbrados durante ol año de 1871, en proporción al que fundadamen-For el ministerio de Ultramar se comunica te era de esperar de la nueva legislación sobre con fecha 13 de Enero último al Excmo. Sr. Go-! el uso del sello, reformada con el objeto de sus-bernador Superior Político la Real órden si- tituir en parte los productos de las contribucio-guiente:	__	j	nes directas suprimidas que se habían creado en
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° j equivalencia del diezmo, alcabalas, costas pro-vacante en la Contaduría central de Hacienda cesaies, dereijm de tiendas, portazgos, vendutas, de esa isla por haber dejado sin efecto el nom- salinas, medias annatas, estanco de gallos y otros tiramiento de D. Ciriaco Senarega y dotada con impuestos que gravaban la riqueza de la isla en el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cua- 1 sus diversas manifestaciones, tro mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) lia te- I Natural parecía que buscada-por medio del nido á bien nombrar á D. Santos Aguilera y 1 sello nacional una pequeña conmutación de valores, en momentos de apuro para la Hacienda como son los de guerra, todos los habitantes de la provincia se hubieran esmerado en llenar, cada uno en su esfera, el objeto de la reforma pero desgraciadamente no lian correspondido los result ados á las esperanzas de la Administra-, cion porque unos comerciantes no lian concurrido á presentar sus libros con el número de sellos correspondiente, otros han descuidado la regla de no hacer pagos de giros, libranzas, ventas, etc. mayores de 25 pesos, sin estampar el timbre necesario y en general por tibieza de muchos en el cumplimiento délos deberes legalmente impuestos.
Concluido el año y agotados los medios persuasivos, debiera la Intendencia disponer desde luego las visitas reglamentarias sin excepción y exigirá los culpables la responsabilidad establecida; pero teniendo en consideración que entre todos habrá algunos dispuestos á remediar la falta sin exponerseá los gravámenes¡que lleva consigo la inobservancia de las leyes fiscales, ha aoor-ílado dirigir al público su voz amiga excitando á los que se hallasen en descubierto de sellos del año que acaba de pasar, para que en todo el presente mes procuren proveerse de los que necesiten, en el concepto de que acabado este último plazo la Intendencia no podrá prescindir de los procedimientos reglamentarios.
Al mismo tiempo invita la Intendencia á los Sres. propietarios, comerciantes é industriales en general á que se sirvan fijar en sus escritorios ó establecimientos un indicador de que no se liará pago alguno mayor do 25 pesos, sin que la persona que haya de cobrar estampe en el documento respectivo el sello prevenido.
Habana 2 de Febrero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el ministerio de Ultramar se comunica | al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con j fecha 12 de Enero último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien aprobar la agregación de D. José del Campo y Salmón á la Administración central de Hacienda de esa isla acordada por V. E. y de que da cuenta en carta número 166 fecha 8 de Noviembre último.—De Real órden lo digo á V. E. para los efeotos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el dia de ayer se publica en la Gaceta para gene-yal inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar la reelección del Dr. D. Vicente Hernández para el cargo de Diputado trienal de la Casa de Beneficencia y Maternidad de esta Capital.
Y de órden de S. E. se'publica en la Gaceta para general conocimiento.
¡Habana 29 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 658 fecha 11 del mes próximo pasado manifestando que D. Angel Enciso oficial 5. ° electo Colector de Hacienda pública de Bayamo en esa isla no se Labia presentado á tomar posesión del referido destino, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento que para la expresada plaza se hizo á favor del mismo por Real órden de 22 de Marzo último y nombrar para desempeñarla en comisión con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil de sobresueldo á D. Angel García Martin, oficial 2. ° cesante y á quien V. E. propuso en carta número 151 fecha 29 de Setiembre del año próximo pasado.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondien- ' tes.”	j
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual por S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 3 de Febrero de 1872.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en despacho telegráfico de ayer se ha servido disponerse anuncie en la Gaceta de esta ciudad la contratadle ciento sesenta mil kilogramos de tabaco de la Vuelta-Abajo, .mitad sétimay mitad capadu ra,-á entregar desde el 15 de Marzo al 15 de Diciembre de este año.
Lo que se anuncia al píiblico para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Administración Central «le Tutorías.
Aviso al públioo.
El juéves 8 del corriente mea, á las siete en punto de ru mañana, se introducirán pública atento ¿en el globo respectivo después de uu exámen escrupuloso las 511 bolitas que se extrajeron del sorteoH76 con las qneae completan tas 24000 de que se compone el sorteo ordinario número 877, como también los 511 premios que le corresponden, que con las 38 aproximaciones haceu el total de 549, dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo.
Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suscritores podrán recoger en ésta Administración los billetes correspondientes del sorteo ordinario número878, trascurridos los cuales se dispondrá de ellos.
En la eolecturín-pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su j usto precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 3 de Febrero de 1872.—El Administrador, Central, Adolfo Gasset.
j A las 12 del dia 15 de Febrero próximo se rematará i simultáneamente eu pública subasta eu esta Admini«-j tracion y eu la colecturía de Hacienda de San Antonio i tle los Baños, un terreno compuesto de tres cuartos do | caballería y veinte y siete cordeles de tierra, ubicado en 1 el cuartón Tumbadero, de la referida jurisdicción ile San Antonio, que po gey ó Di María Yafiez, tasado en ochocientos veinte y o. uat.ro pesos cincuenta centavos, ó sean cuatro mil ciento veinte y dos pesetas cinc« nta céntimos.
Lo que se anuncia a! público, para que lrs que deseen interesarse eu la subasta ocurran á esta Ailmiuis-ilación ó á la colecturía de Hacienda de Han'Antonio á enterarse de ios pormenores del asunto.
Habana Enero 14 d« 1872. El Administrador, P. F. El Contador, José Alendo.
Anuncio al píiblico.
Desde el dia 8 del corriente mes se dará principio á la venta de los 24900 billetes deque se c ,mp(>-ne el sorteo ordinario número 878, que se ha de celebrar a las siete de la mañana del diu 21 de Febrero del presente año.
Importe
de los premios.]
Número de pie.nios.	Pesos. Pesetas.
1 de................................ 100000	500000
1 de................................. 60000	25UOO0
1 de...„............................. 25000	R6000
1 de................................. 1U0J0	50000
1	d?................................   5000	25000
10 de 1000 6 5000 pe jeta*............ 10000	50000
496 de 300 ó 1500 pesetas............. 148800	744000
9 aproximaciones de 500 pesos ó 2600 pesetas al resto de la decena del número que obtenga el premio
d8 500000 pesetas................... 4500	22500
9 idem de 300 idem ó sean 1500 id.
al idem idem idem el de 250J00...	2700	13500
9 idem tie á 200 idem ó sean 1000 idem al idem idem de idem Ue
125000............................... ROO	9000
9 Idem Ue idem ó sean idem idem al idem idem de idem de50000 ......... 1800	9000
2	Idem de idem ft ios números anterior y posterior al de 21000........... 400	2000
549 premios.	360000	1800000
SEGUNDA
Sil
¡SECCION.
OFICINAS LlKNlCKAl.llS.
Intendencia militar «le la isla de Culta.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General fe saca ft pública subasta la contrata del suministro da carnes y aves para el hospital militir de Malánzas, con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y notado precios-límites que se insertan ft continuación de este anuncie; y cuyo acto ha de celebrarse simuttá-mente en aquel a ciudad y esta plaza ft las doce del día 6 de Marzo próximo,
Las proposiciones se presentarán en pliegocerralo una liora ftutes do Jasefia'a ta para el remate, ante ol Tribunal de subasta que se bailará constituido eu esla! Intendencia Militar, calzada de Belascoain, edificio conocido por uPabellones Militares,« y serán desechadas toca i aquellas que no estén redactadas con arreglo al modelo, ó no vengan acompañadas de la carta de pago que acredite uabersa hecho ei depósito de que trata la tos.-' dioion Sí del pliego.
Habana 5 de Febrero de 1872.D. O. de 8. S.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Raíz y Pera'es.
Precio de los billetes.
El entero 20 pesos ó sean 100 pesetas: el medio 10 pesos ó sean 50 pes tas: el décimo 2 pesos ó sean 10 pesetas y el vigésimo 1 peso ó sean 5 pesetas.
Lo que se avisa .al público gencia.
Habana 3 de Febrero de 1872 Central, Adolfo Gasset.
para general inteli-.—El Administrador,
Administración Central «le Bienes «leí 1:.latió y embargado».
La moreua Liberata del Castillo ó sus herederos, deberán presentarse en esta Administración Central calzada de Galiano número 102 en término de quinto dia para un asuuto que les coucierne.
Habana 24 de Enero de 1872.—K1 Administrador, Diego García Nogueras.
El Intendenta general,
Joaquin M. de Alba.
Administración Central de Hacienda pública.
Dispuesto por el Exorno, é limo. Sr. Intendente general que se proceda al arrendamiento <1- un oficio ■ de Procurador de Guansjay que nerteneoió ft D. Juan I Dionisio A)varado y ha sido declarado vacante, se efectuará el acto de la subasta el dia 12 del corriente á I jH una de la tarde, en el despacho de esta Administra-! cion Central, cou arreglo al pliego de condiciones y
*' modelo que se insertan á continuación.
Habana 1? de Febrero de 1S72.—Antonio Nuftct.
Por el ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 13 de Enero último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre los oficiales quintos D. Manuel Marcano y Benitez y D. Leandro Valentín Escobar nombrando al pri-se la palabra con que se expresa el punto de orí- mero para laplaza de Colector de Hacienda públi-gen en todos aquellos telégramas que se dirijan ca de Jarueo que sirve el segundo, con el sueldo mas allá de la Gran Bretaña é Irlanda.	anual de mit quinientas pesetas y tres mil quinien-
ílabana 6 de Febrero de 1872.—El Inspec- tas de sobresueldo y á D. Leandro Valentín Escotar general, Enrique de AraMave,	bar para la que desempeña Mareano en la Admi-
Inspeteion general de Telégrafos.
De órden del Excmo, Sr. Gobernador Superior político se anuncia la modificación que lia sufrido la tarifa del cable, que consiste en cobrar-
Pliego de condiciones para el arriendo en subasta pública del oficio de Procurador de Quanajay que sirvió D. Juau Dionisio Alvarado.
lí El tipo que se fija para el arriendo es el de 80 escudos mensuales.
2Í Las proposiciones psrael remate se presentarán en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se inserta á continuación. o se admitirá proposición que uo cubra el tipio fijado y que no venga acompañada ds laearta de pago que acredíte hauerdepositadoeu Tesorería el importe de upa mensualidad como garantía de la preposición.
• 3í El arriendo se entenderá por la vida del rematante, á ménoH que > e suprima O extinga el oficio por reforma de la A dmiiiistracion de justicia.
47 Si se prt sentasen dos ó mas proposiciones igua-
Bolicitadala adquisición del solar número 5, manzana 21, Je los terrenos de las murallas, el Exorno. 8r. Inte intente general deHacieuda se ha servido disponer se saque á subasta. Las condicioues de dicho solar son Jas siguientes:
Al Este con 20 métro* 30 centímetros de fachada á la calle Central volviendo al Sur con 36 métros de fachada á la calle de Corrales, vuelve al Oeste coa medianería al solar número 3, perteneciente á D. Manuel Mi, sade 19 métros 80 centímetros y cierra el terreno ai Norte con Ja casa de dicho Señor y la de D. N, Gener de 36 métros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de setecientos veinte y un métros ochenta centímetros que ft razón de veinte y cinco pesos métro asciende ft la suma de diez y ocho mil cuarenta y cinco pesos. En dicho terreno no existe construcción atguua ue la* antiguas murallas encontrándose en una calle practicable y conslruc ciones paiticulares en su fondo.
Calculados loa gastos de levantamiento de plano acotamiento, med.ciou y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. lutenoente á razón de 10 centavos de peso por métro, corresponden á dicho solar setenta y dos pesos diez y ocho centavo*, lo que deberá satisfacer el lematador al pagar el primer plazo asi como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de dicho solar el dia 22 de Febrero á la una de Ja tarde en el loca! que oeupa esta administración calzada de Guha-no número 102 se convoca á los que deseen adqutr.rlo en propiedad, teniendo entefidiuo que el remate se celebrara cou sujeción ai Reglamento de 1? de Octubrede 1865 y que el rematador tendrá ios derechos y adquirirá las obligaciones que en e! mismo se mencionan, y que los pliego* cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Intendente re publica eu ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero ae 1872.—-Diego Qurcía Fogueras.
Modelo de proposición.
Don N..N....... vecino de.....enterado deiauun-
cio inserto en la Eaeetade....y de las condiciones y
te juisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor el solar número 5, manzana 2t, de ios terrenos de las murabas el cual consta de 721 métros80 centímetros con linderos al Este calle Central, al Sur calle de Corra es, al Oeste solar número 3 de )a misma rnauzana y al Norte con casas de los señores Misa y Gener, Boiicita se bubast* A su favor y con arreglo á io dispuesto eu el Re-
Pliego de condicioues económico-administrativas par i
contratar por el térmiuo de un año el suministro de
carnes y aves para el hospital militar de Matftnz .s y
)provisionales que puedan establecerse.
1. El contratista facilitará toda la carne y aves que seau necesarias, cou el peso de libra- castellanas y en la proporción que se le pida por el Administrador ó Administradores a cuyo efecto recojerá todos ios dias los pedidos para el siguiente, siendo ue su cuenta la conducción á jos establecimientos.
2Í La falta de peso que en cada data se advierta en la carne, Ja subsauará eu el acto el contratista y sitió lo verificase se adquirirá eu ei mercado al precio corriente y se le descontará su impone al satisiaeérsele el deí suministro del mes, con mas los gastos que por consecuencia de la falta dicha se originen.
31 La carne lia de ser de vaca, conteniendo una cuarta pai te del liueso y tendones y el i esto de carne, masa, en la inteligencia de quesi ajuicio del Jefe administrativo uo fuese admisible, quedará desechad i cu elact) defiendo el contratista reemplazarla inmediatamente oou otra de la mejor calidad y de no verificarlo se procederá del modo que expresa tu condición anterior para los caso* de falla de peso; empero si creyere iio deber cor.formaise puede apelai al juicio de perito* nombrán lose uno por su parte y otro por Ja administración Militar y en caso de discordia, un tercero por la Autoridad civit.
4í Las aves lian de ser sanas y gordas y con peso corrido, las gallinas de treinta y ocho onzas y io* pollos de diez y nueve. Las que después de abiertas se en -coatrase contener en el buche ó intestinos plátanos ú otros objet ,s propios para que tengan el piso referido, se comisarán á favor de la Administración, imponiéndose ademas at contratista una multa de ciento veinte y cinco pesetas por la primera vez, el doble piula segunda y Ja riscision del contrato por la tercera, á perjuicio suyo.
5Í La subasta será doble y simultánea en los ce-tridos de esta Intendencia y eu Ja comisarla «le Guerra de Matft izas, eu el día y hora que se fije y auuncie.
6Í Recluido que sea eu la intendencia Miitar ct expediente de subasta de Mdáuzas se reunirá nueviH mente el Tribunal y eu vista de los dos remates adjudicará definitivamente el servicio al iicitador cuya proposición sea mas aceptable.
7Í Si la proposición admitida por el tribunal do subasta de la localidad, fuese enteramente igual á la de’ esta plaza, se llamará á los postores ame el de esta cit iJ' da plaza pira que mejoren su* proporciones, y caso de' no aceptar este medio, lo decidirá la suerte.
8í Para poder presentarse como licita lor será necesario acreditar haber depositado en la Tesorería ge-* nerat 6 en la colecturía de Hacienda, según correspont da ia cantidad de mil quinientas pesetas como garantía" provisional para responder at éxito de ia súbase..: a io; que no obtengan el remate les será devuelta la suya y ia del rematador quedará eu parte de Ja definitiva que debe otorgar.
La carta de pago que acredite el depósito se acompañará á la prop.isieiou que presentasen con sujeción A la condición noven».
9Í No se considerará válida proposición alguna que no se halle extrictamente redactada cou arreglo ai modelo quesa acompaña, que no incluya la carta de pago de que trata la'condición auterior, ni la «ue su tipo fuese mayor que el ptócio-límite, 6 uo estuviese extendida en papel de dos pesetas cincuenta céntimos el pliego según está dispuesto.
10. Las proposiciones se presentarán en pliego* cerrados A la hora señalada para el remate y abieito» que sean A presencia de los Imitadores se adjudicará el servicio á Ja proposición mas ventajosa dentro del expresado precio-limite.
Ib Ea caso ue presentarse do9 6 mas proposiciones admisibles é iguales conteuderáu sus autores eutre sí A presencia del tribunal y se admitirán pujas por el término improrogable da cinco minutos adjudicándote el servicio á tavor del que mejore mas la suya ó al de signado por la suerte dado caso que ninguno ofreciese mayor beneficio.
12; Ki (Contrato se liará por el término de un año pero si vencido este no tlegaiaá formalizarse mievo re'-mate queda obligado el contratista ¡l continuar el servicio bajo las mismas base* y condicione» y sin alteración do precios, por uu tiempo que no bajara de cuatro mese* ni excederá de seis. La administración Militar sen-serva el derecho de rescindir el contrato en el ca*, de convenir ai Estado, por cualquier motivo, avisando con uu mes de anticipación, pudiendo también ro-cm -dirlo si las taitas del contratista fuesen tan repetidas y graves, que mereciesen uu pronto correctivoá juicio de la Autoridtd competente, quedando en este caso «hh
I
c
