tmsæssâsisism,
«ioaes y demás trámites del procedimiento. Siu Antonio fVuiero 19 de 1872. García Ruiz. Por manda.lo ,j« su señoría, Francisco M. Gispert. José G Rivero y oara sí publicación por tres números déla Gaceta oficial iibramos Ja presente. San Antonio Febrero 19 de 1672. Por su manad«-, José G. Rivero. Por su mandado, Francisco M. Gispert.	E O 27
pon Eulogio Velarde Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta da ¿dicto cito, Hamo y emplazo al asiático Federico cocí-yero que fué del). Manuel Frelxas, para que dentro de nueve dias cpntados desde esta fecha se presente en ia cárcel pública de esta vill tá descargarse de lacuipa que le resulta en la causa formada por estafa de géneros y comestibles á D*. Juau Otalora y á I). Antonio Carbo-iiel'» “«gurb t*e llue fci asI 1° dieiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guanaba-coa .V Febrero 21 de 1872. Velarde. Por mandado de u señoría, Pedro Galiudo. Y para su cumplimiento libro iiqpreseute. Guauabacoa Febrero 21 de 1872. Pe-Jf0 Galindo.	E O 27
p. Francisco Vilalta, Alcalde Mayor interino del oirtiJo judicial de Han Cristóbal- Por esta mi tercera j, última carta de edicto, cito, ilamo y emplazo al uegro Arcadlo <ft) Cuatro Vientos, conocido por Estante, de jt,turaaiia, grueso, colorodo, para que eu el término ,le nueve dias después de ia ultima publicación de este dictóse presente eu la cárcel pública de esta cabecera 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de plátanos de don Francisco Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ¡,4 y administrará cumplida justicia y eu caso contra-■ 3[a mas llamarlo ni emplazarle se le aeclar< rá re-Ue y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y ar instantes los estrados del Juzgado para las notittua-oionet que ocurran, p «rándoíea el mismo perjuicio que fuesen hechas en su persona, Hau Cristóbal Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos. Fran-„ia-o Vilalta. Por mandado de S, Hría. Andrés Praga.
1	E O 26
p. Joaquín Arguedas y Español, Alcaide Mayor i-l ji-trito de la CTatedial, etc. Por esta ini primera car-, ja edicto y pregón, cito, llamo y emplaco á dou Máximo K -ig, natural de Cataluña, soltero, de diez y echo ¡jog dependiente que fué de la panadería calic de Dragones número veinte para que en el término de nuóve dina se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpe que 1« resuda en la causa que se ie sigue por está-fuá le sociedad do los Hres. Loustalot y compañía, cier-tov segur0 que si asi lo hace te le adminístrala justicia v de lo cuuirario quedará iucurso eu les penas «le la ley-. HuImiu Febrero veinte y dos de mil o hociehtoá séteu-tuy «1"S. Joaquiu Aiguedusy Español. Por mandado j‘efcj. siria. Manuel 8. Hi-goVia.	EO 20
I)uü Fiaucisco Vilalta Alcalde mayor interino del partido judicial de Hau Cristóbal. Foresta mi tercera viUuna caita de edicto, cito, llamo y emplazo al ne-vfo Arcadlo (á) cuatro vientos, conocido por Estante p estatura ana, grueso, colorado, puraque tn el término de uueve dias «iespues déla última publrcac.on do este edicto, sa presume en ia calé¿1 pública dé esta oabpcera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por excaDmieulo y robo en ia ha-gituci m de dou José Qaesada; cierto y seguro de que biaHÍ lo hiciere se ie eirá y administrará recia y cumplí, iusticiu, y en caso contrario sin mas llamarle ni Lijiizarle, se lo declarará rebelde y coruumaz éincur-soen las penas de Ja Ley y por bastante ios estrados del liizflado para las nouücacioues que ocurran, parándole ¿11* sino. perjuicio que si fuesen hechas eu su persona, gau Cristóbal y Febrcro.vciute y uno de mil othouien-toi setenta y dos, ia. Francisco Vilalta. Por mandudo Je su señoría. Audiés Praga.	> E O 29
n. Ramón E qy .Salgado, Caballero Comen iudor «le lalLaly distinguida ó. d en de Isabel Ja Católica, Auditor liouorario de Mariua y Alcalde Mayor «le«sia ciudad y 8u jurisdicción etc.—Poreatami segunda carta ds calejo yjfo, llamo y tinpluzo al asiático Nemesio Nufiez,
Je e-taiura r, guiar, color triguelio, ngordete, caray Ipcagvaude, pelo canoso y algo ctuvo y como de treiu -tu y ocho á cuarenta años de «dad, para «¿uo dentro do llueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad, ¿ descargarse de lá culpa que le resuit « en ia causa f, rulada por extracción deeíeciosdel establecimiento del asiático Hmorato Hoysa, seguro de que si así Jo hiciere se le administrará j usticia y en caso contrurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados «tel juzgado éincurso eu las penas de la Ley. Bejucal Febrero oiez y siete de mil ochocientos settn a y «ios, Ramón v Silgado. Por mandado de su señoría. Justo Bato-ni, Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la pre-s-iite. Rsjuoai, fecha ut supra Justa Barona,
E O 26
D. Lúeas García Ruiz, Alcalde Mayor do esta vill j su partido judicial etc. Pof esta mi segunda carta dea edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Federico Muíales Valladares, natural y vecino de Matánzas, sol-tiru, du 29 años y maquinisia que fué de ia Empresa ferro-carriles da Villa-nueva, para que sep esonteen la oárcel de esta villa á descargarse ue la cuipa que le r. sulla eu la causa formada por corrupción dé menores Bíguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de Jo contrario se ie declarará rebelde y con-lurná'j 6 iucurso eu las peuas de ia Ley y por bastante los estrado* del juzgado para las notiticacioiies y demás trámites del procedimiento. Sau Antohio Febrero 19 de 1872. GarcíaRuiz. Por su tp andado. Jo3é G. Biverq. Ffauciseq M. Gispert. Y para su publicación por tres mime: o f de 11 Gaceta oficial librárnosla presente. San Antonio Febrero 19 de 1872. José R. Rivero. Frau-¡8co M. Gispert.	E O 26
D. Joa«quiu Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrno déla Catedral, etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilatno y emplazo á don Alejaudr , Q lirós, natural de Asturias, vecino de esta ípjtero cocinero y «ie vemtc y siete años de edad, para uueeu el término de nueve días se presente en esie júzgalo, caile de Compostela numero ciento nueve, con objet) de evacuar un aclo de justicia en Ja causa que se lti»iguepor iesiones á dou Antonio Cosal Fontuu, cierto v s^ipo deque si asi io hiciere se le oirá y administrara justicia ófde lo contrario le parará tudu perjuicio lo quj se actuare eu su ausencia, Habaua Febrero veiute y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Argüid ts y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E O 28
jjou .Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor dtl distrito de Jesús María. Por este mi segundo edict >, cito, llamo y emplazo á los qne so consiuereu con derecho a heredar'á don Francisco Garda Barrosa natural y vecino de esta ciudad de seteuta y siete años de edad, viu-c$ >, que falleció en 37 de Diciembre «le 1868 á liu de que eu eltérmino de veiute dias contados desde el último »nuucio ocurran á este juzgado á deducir el que les asis-taáoousecueucia del abjiuesíato que eupsa por aute el ¡ufiascrlto Escribano, hubiéudose presentado áobtar á laUereuola D. Andrés Barrosa y uo otro alguuo. Rabana 80 de Euero de 1872. Aizpurua. Por mandado il; au señoría, J uan Andreú,	F, O jó
&euatk$.
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del j rido don Manuel del Pino para que dentro de seis dias Cerro de la Habana. Por el presente hago saber que en j se preseute por conducto de la escribanía del actuario providencia de veinte y uno del corriente he dispuesto á contestar el tras'ado que se le tiene couferido de Ja sacar á pública subasta la hacienda titulada el Rosario j defensa por pobre solicitada por el actor, apercibido que y sus sobrantes, sitúala euel partido de Sauta Cruz de si no lo verifica eu esa dilación, se le tendrá por rebel
Jos Piuos, á dos kilómetros de Han Cristóbal su cabecera, retasada en nueve mil doscientos cincuenta peses, y linda por el Norte con las haciendas Brujo de Mendez y el Aguacate, por elHur con terrenos de don Manuel G. Tinoco, por el Este con ia.‘hacienda Brujito de Rio-Hondo y por el Oeste esa la hacienda Rangel; se cora -poue da doscientas caballerías de tierra y las sobrantes, todas de lomas muy pendientes, diez muy estériles y po-
de y contumaz y por bastantes ios estrados dei juzgado para las notiíicacioues y ulteriores trámites que ocurran. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Guauaoacoa Febrero 26 de 1872. Luis J. Mariu.
C I 1
Dou Antonio Muñoz Jurad ) Juez de primera instancia iutexino del d strito de Guadulupe de esta ciudad. A consecuencia del intestado del Capiiau de in-
María número 99- la del tercer distrito calle dol Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de »áuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y Ja del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
bladas las coronas «le las lomas de maneras de mucho j f iut iría en situación de reemplazo D. José Mozquera y
% vi A ni f . 1 n /I i [ ¡ «v,. r» f. i rl .... I.... .. 1. ^ 1   .1 .. ^ 1	.	I l * I	1	,	« i .	i	ÍV ...	. **
D. Eugenio de Velarde, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción etc. For el presente edicto hago saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señal ti.«do para el remato de los efectos y eiiseres que lados en ei estaoleeimiento que por bienes dejara á su fallecimieuto don Víctor Heruauü.z Mmon el día dos de Mazo próximo entrante á las once Ue su uiaflaua en las puertas d.l iu lieado establecimiento que «e llalla situado en la caite del Obispo esquina á lo de las lle.icias de esia villa el cliat ha sido lasado coa el rebajo dél cinco por cierno, en doaeieub.s pesos sei« reales, tipo que se üja para la suuasca, la cud ha do llevarse delecto por 10’es según esta disfiuesto y por meoioclei Himonedero i üolieo. i' para que los que quieran hacer postura ocurran ei dia y hora señala los libro el presento, duauabacoa Febrero 26 de 1872. Eulogio de Velarde. Por mandado de su señoría. Luis J. otario.
Q3 O 3
Dou Antouro AIuñoz Jurado Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe de estt eiudtd etc. Por el presente edicto se ha«ce sabsr al púdico que «u este juzgado y á consecuencia de ios ejecutivos seguidos por don Claudio del Pozo contra doña Ana Mella en cobro de ptsus; he dispuesto se saque á pública subasta la ea-a siiuatía jBU la cazada de Gaieauo esquina Ala Z nja número cieuto veinte y siete propiedad de la deudora y avaluada en cincuenta y ocho mil «pjimeu-los cuarenta y siete pesos, ochenta cemavos, debiendo leai relecto el remate el día ve lite ue Meizo piórmo ú lúa once del illa th ei juzga io, aavirtiéudose quo no se admitirán posturas que no cuorau las dos terceras parte» del avalúo. Habana v.eiuta y sieto de Febrero de mil ochocientos setoula y dos. Antonio Muñoz J urado. Halad de. Pino. Y para su publicación por ir. s número» de la Gaceta olicial expido la presente. H ib¡.n t 27 de Febrero de 187 Í. Rafael dtl t ino.	R 3
El íár. Juez de primera inetaucia iuteriuo del distrito de Guadalupe p r aute mí üa dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oiicial, se .anuncie al púbiicotslar señalado ei * día uocs ue Maizo prftximo á las doce eu Jss puertas del Juzgauo si.o eu la calle de «San Rafael número tremía y dos, para el remate de una cisa de tabla y tejas con un solo cuarto, sita en ia calle Peal número cin-cueuta y uno del puebio del Calvario, tasada eu ciento trece pesos, que tué embarg.da á ia parda Gregaria Diaz á consecuencia del abintestal./de D. Hegundo AIu fiiz. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 15 de 1872. Joaquiu Abei.za.	R O 8
Por auto proveído por el tír. Alcalde Mayor del detrito de Belen y por aute mí á consecuencia ue los a uos seguidos por la sociedad de Mi-rquette y c jmpañía eou tra dou Lorenzo del Castillo en cobro de pesos se ha señalado el dia quince dei entrante mes «le Marzo á Jas doce en las putrtas del juzgado sito en la calle dei Aguila Húmero se enia y dos para el remate do la casa s.tuada eu el puebio del Mariel, calle de O'Douell número seis, fie manipostería y tejas retasada en tres mil doscientos ve nte y siete pesos noventa y siete y medio ecuiavos. irique as auuneia al público para que ei que desee ha-
Kr proposiciónra ocurra el dia, hora y lugardeSiguados khan» F«brar° veiot» y «sis ue mitochovieutus setené y y ios, Joaquín	R 2
mérito; Ja diligencia de subasta tendrá lugir eu las puertas del juzgado, sito en la calle de 0‘Reuly numero cincuenta, el dia veinte y uno del mes próximo á las once de la mañana. Y se anuncia al publico para gue el que quiera adquirirla, ocurra el dia y hora designados, ó antes si lo cree conveniente ála escribanía del infrascrito á instruirse de mas pormenores, Pues así lo tengo mandado á instaucia de la Caja de Ahorros de esta ciudad eu los autos que sigue contra ia sociedad de J. A. Gándara y compañía eu cobro de pesos. Habana veinte y seis de Febrero de mil ochooientos setenta y dos. Bandido Aiuz. Por mandado de S. Sría, L. Ramón de Ortega. Y para suiuserciou eu la Gaceta oficial libro Ja preseute. Habaua fecha ut supra. L, Ramón de Ortega
R 2
Don Francisco Vilay Planas Alcalde Mayor accidental de esta ciudal de Sauta Clara y su partido judicial. Por auto de este d a dictado eu el intestado d.d ultramarino dou José Codoruier y Zazo, 1ro dispuesto se s iquen a püb ica subasta el vários efectos que eran del uso personal dei finado bajo et tipo de veiute y ocho pe-os- treinta y cinco centavos, importe de dichos efectos que sou dos baúles y várias prendas de ropa, habiendo señalado para el acto de remate el dia cinco de Marzo próximo alas doce^de su mañana en ia sala de este juzgauo. ¡6e publica parageueral conocimiento, advir-tieuilo que no se admitirán posturas inferiores al tipo señalado y que S9 admiliráu las parciales que se hagan á los efectos guardando su orden, Santa « lira 15 de | Febrero üe 1872.—Frauci-co Vita y Planas. Ante mí, Alateo Jiménez.	R G 2
Don José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Piiar. Por ei presente edicto hago saber que á consecueucia de los autos promovidos per don Juan, D? Fiancisua y D* Mí de Me liavilla, doña Gregoiia, doña Francisca, doña Juaua y doña B mita Media villa y Parra para la subasta de la c.sa caile «le la Alatoja numero dos, »e ha señalado el «lia veiute del nútrante á las ouce de la mañauaen las puertas del juzgado sito eu ia calle de los Oficios número sesenta y seis, para que tenga j efecto ei remate fie dicho predio el que está tasado en la ' cuntnlad de veiute y sais mil doscientos seseuta y tres escudos ochocientas cinco milésimas para que el que quiera rematarlo ocurra á la esoribnuia á iusLruirse y al J uzgado el día designado para ei remate. Habaua V Febrero veinte y tres de mi i ochocientos setenta y dos. Diz y Romero. Por m rudafia de su eeñoría. Alejandro Nufiez.	R. 2
Eu el cuaderno formado para tratarse del cobro de las costas liquidas en 1« a autor seguidos por ia sociedad de Herrera Aleyer v compañía contra los bieues del Se. Rngafiier don Francisco Anastaúo de Armentelos tu eobio de pesos, h* dispuesto el señor don José D:z y Romero A,cala« Al lyor «tel distrito del Pilar de esta ciudad, aute mí se ponga en públicasubrsta el lote de terreno que forma parte «ie la hacienda Guauamou marcado con et numero doce situado en el partido de San N le fias jurisdicción de Güines compuesto de setenta y Les cabullerías y ciento cuarenta y cuatro cordeles de tierra tasado eou sus cercas en nueve mil cieuto noventa y cuatro pesos sesenta y ocho ceutavo?; y ss ha señalado para ei remate de dicho lote el dia cuatro del próximo entrante mes de Alarzo á las once- de la mañana en ei juzgado sito en la calle de los oficios número |66, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á Ja escribanía de mi cargo á instruirse. Y para su publicación eu tres números eousocutivos de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Febrero 23 de 1872.— Alejandro Nuñ»z.	R 2
El or. D. Lúeas Garclali'iiz, Alcalde Alayor de este partido judicial pu los auros promovidos por el fallecimiento intestado de Di Joaquina Rodríguez, vecina que fué de Vereda Nuevu, se ha servido señalar para el.cuarto pregón y remate eje tres esclavos pertenecientes á dicho juicio el día cinco del entraute á las doce de su mañana eu las puertas del juzgado; publicándose en tres uúmeros eousieutivos de la Gaceta. Y para que tanga efecto lo dispuesto iibramos la presente haciendo c instar que dichos esclavos sou los siguientes: Catalina criolla como de veinte y ocho años de edad y sus,dos hijos nombrados Francisco de ocho y Petroua de cinco, tasados la primera en seiscientos pesos, el segundo eu cuatrocientos y la tercera en doscieutqs. Han Antonio Febrero 26 de 1872. JosO G. Rivero. Fraueiseo AI. Gispert.	R 1
En virtud de providencia del 6r. dou Eulogio de Ve-larde Alcaide Alayor de esta vilia, expedida á consecueucia de ios autos testamentarios de don J uan Gómez y Gómez, se sacan á pública subasta los efectos que constituyen un establecimiento de ferretería, situado en la ciuuadue ia Habaua, calle de Luz esquina ft la de los Oiic os, tasados en ocho mil setecientos cincuenta y tres pasos üaareuta y siete centavos, estaudo señalado para su remate el dia ocho de Marzo próximo entrante á Jas once de su mañana en las puertas del Juzgado; »¿virtiéndose que en los libros del.establecimieuto se hall aun balance igual á la tasación, donde pueden ocurrirá ins-truiise los que quieran hacer proposiciones, Guana-
bao.	a Febrero veinte y siete de ruii ochocientos seteuta
y dos. Pedro Galiudo. Y al efecto libro la preseuie, Guauabacoa Febrero y veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galiudo.	B 1
Dou Ramón E. Haigado, Caballero Comendador de Ja Reai y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Alarma y Alcalde mayor de esta ciudad y partido judicial etc, Pqr el presente hago saber at público «pue pu iqs aillos ejecutivos seguid, s por dolía Micaela daxichez contra Uoña Pastora Ramos ue Lanzada en cobro de tres mil quinientos escudos, lie señalado el dia veiute del entrante mes de Alarzo a las once de su niañaua y sala del Juzgado pava que tengo efecto ei remate de uua casa de madera y tejí situaba en el pueblo de Batabanó, calle Real numero diez, tasada f a la suma de dos mil ochocientos diez y nueve escudos quinientas milésimas. Y para conocimiento del que quiera hacer proposición 6« fija el preseute. Bejucal Febrero veinte y tres de mil echoc entos seteuta y dos. Ha gado. Por mandado de su señoría. Justo Borona. Y piara que se cumpla lo dispuesto libro la presente, Bejucal Febreio veinte y trts de mil ochocieutos eeien-
up,	y dos. Jipato Ramona,	R J
coxvoc.vi’ínuAs.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad y por ante mi en las diligencias promovidas por Juan Gouzatez Gorfiiues vecino de ia ciudad de Hon-tia -o para justificar que los ochocientos ochenta y seis pesos cuatro r ales que ha certificado el anotador de hipotecas aparecen impuestos en su potrero mortuorio situado eu el pj.utido de Wajay y que hubo por adjudicación de ios bienes dejados al faiiecimieuto de su ‘odie non Juau á favor de doña María Francisca Alar-
Bahamonde, ¿natural,de lu ciudad de Burgos, vecino de esta capital, casado y de cuarenta y cinto años he dispuesto que por el presente se convoquen a los que se crean cou derecho á la herencia dei Uuado para qut eu el término de treiuta dias se presenten cou ios documentos jxistificdtivos á deducir ei ffiie les asista apercibidos eu caso contrario á ¡os perjuicios que baja lugar. Habaua Febrero quiuce de mil ochocientos seteuta y dos, Autouio Alufioz Jurado. Rafael del Piuo. Y para su publicación p>or ia Gaceta oficial por tres números consecutivos expido Ja preseute. Habana Febrero veinte de mil ochocientos seteuta y dos. Rafael del Pino.	Gil
1>K OFICIO.
El Sr. D. EduardoQrduña y Merry, Juez «le primera instaucia en comisiou deéste partido judicial, há dispuesto por ante mí eu la causa crimiuai seguida «ie oficio por hurto de diez y seis res^s ,del potrero Sáu Cirilo, situdo én el cuartón del Aguacate partido de Baiuoade esta jurisdicción, se convoque por tres números seguidos de ia Gaceta oficial ue ia Habana á don Hsbástian Hau-chez Alacias, vecino de Ceiba-Mocha jurisdicción de Ala tánzas y encargado que fué ue las caballerizas del Potre-ro.Numaucia [á] Aíartriifu, afiu de que dentro de quinto Uia después Oel último anuncio se presente eu este juzgdo a evacuar uu acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga cumplimiento libro la presente. Jaruco Febrero 24 uo 1872, Luis Pifia.	0 0 3
El Sr. Alcaide Alayor dei distrito de Belen, consecuente a exuorto dei de Bayamo, ha dispuesto por aute mí, sa convoque por tres números de la Gaceta oficial y con término Ue quince dias á don José Bermejo, con el objttode que se preseute eu aquel juzgado a prestar uua declaración en ia causa que se ie sigue ft dou José Antonio Afetoadetpor fa'sedad. Y,para su publicación libro la preseute eu la Habaua 27 us Febrero de 1872. Jo é Amor.	CO 3
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcaide Alayor de Han Juan dalos Remedios ha dispuesta, por ante mí el que lo es dei distrito del Pilar se convoque por tres números eousocutivos de la Gaceta oficial á uon Marcos ue aolar para que comparezca eu estejuzga-do dentro de tercero dia üespues del último anuncio á evacuar uuácto de justicia. H iban* Febrero veiute y tres ds m;i ochocieutos .-eteuta y do.-. Mateo G. Al veres.	COS
El Sr. Alcalde Mayor de Remedios y su. partido judicial, couseeuente á ia ejecutoria recaída en ia causa
facultatives de eemana.-tos.—D. Lázaro Chavez, Sol lasco 8.
-Primeroy segundo distri-67.—D. Jorge Ledo, Ve-
Tercer distrito.—Lodos D. José Rafael Aloutalvo, Industria 110 — D. Luis Alárquez, Plaza del Vapor botica.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de íacultativixs con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativo* con quien alternar, prestará servicio e) pii-nero que se presente.	’ K
lical Casa de Maternidad Diputadas de rué» Jas Señoras Di Alarla de los Dolores Gastón do Tavira « O? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de á'a/i José. Taller iuspeotor de m«?s, el Exorno, .-ocal de la Junta de! Ramo.
general de apvendizi.gs Hr. D. Mamerto Pulmo
Real casa, de Beneficencia y Maternidad. I*« de mes, el Kxemo. H . Dr. D. Fran fisco de Adot.
Pituita-
G oii y y
Cusa (jenerul de. Dementes. Diputudo de mes Hr. vooal Alagistrado Dr. D. Francisoo Longa.
Hospitalen de Ban Felipe y Santiago y San LOza-'o. luspoctor de nies, El Hr, ü. Bla» J’eiiroso, v'teei de la Junta Munkipd «io Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y'COMPAÑIA.
Por disposición del limo. Sr. Gobernador político se rematarán el Juey es 29 del corriente de cuatro á cinco da ia tarde eu la calle del Kgido, «nrilorio de la marea de carruage», Uua victoria de las de alquiler, tasada eu 100 pesos, otra id. en 69 pesoí, una carretilla de mano en 8 pesos y un carretón del tráfico, lasado en 20 pesos, toqo por falta de pago de la marca municipal.
¡¿VENDUTA DE RODRIGUEZ Y HANTTURIO:
El Lúnas 4 de Marzo y siguientes que sean tíecesa-rios desdefias diez de la mañana én lo adelantó se re-
I] I i , i i i 1 1.11U o v70 i 1C U ov (ti í«( vi vu va t«/t -w a v vn (vaca, v 11 * *( vu vi ctt	.	,	, .	_ , w	. ,	r I ■ •
que se siguió á ios asiáticos Bouifecio Aiamoitfio y Anas- j	fiSto'Ve1.,«iM«rI
tiu desde el año de mil ochocientos uiez y nueve, han d bi(io estar satisfechos, se ha dispuesto convocar por este medio á la expresada Alartju ó sus herederos para que eu «d término de' treinta dius después del último anuncio comparezcan en este júzgalo á deducir eldere-ro que les asista ooiVel apercibimiento deque trascurrido ia dilación sin que lo hayan verificarlo se dará por cancelado. Y pai‘a su publicación libro la presente. B -jucal Febrero veiute y tres uo mil ochocientos seteuta y dos. J usto B..roua.	O 3
En el expediente verbal seguido dor la representa cion del Hr. Marqué» déla Reai Proclamación contra ios herederos de D' Geróuima Hernández en cobro de escudos procedentes de censos dfi ter/eno qua ocupa ia casa i.ü-utro ciento ouce eu la calle de Hauti Giuz ba dispuefito ei Sr. D. Nicolás Giraly Palet piiru-r suplente ue Juez ue Paz por delegación dei señor propietario;-se convoquen por ti es números ue ia Gaceta oficial á los que tvsuueu itere ieros ele la expresaua Hernández eu viriui de no uaber justificado el filipino D. Ped:0 Lorenzo serlo ségun lo ofrec.ó eu este juzgado, á fin «.e que los que resuiteu ser eua UerederoH ocurran dentro del término de ocao dias- a representar en forma eu ei expediente referido para su ejecución. Y para publicación libro la presente. KogU y Feb.ero 24 de L72. El Secretario; Autonlo J. Barrutia.	C 3
A consecuencia del concurse de D. Ambrosio González Ue Guavez, ha dispuesto el Hr. Alcaide mayor dtl distrito uel Norte se eouvoque por ei penóJico de esta eiuua i, Gaceta de la Habana y Bnetiu ue Cárdenas á t idos los acreedores del expuesto Cüavez para uuajun-ut que tendrá efecto el día unce de Alarzo próximo eu la tala de gobierno «le esta dictia ciuuud á las doce del Uia para tratar del nombramiento daHíndico en dicho juicio, apercibidos deque si uo puede .tener ef,-eto por lalta de mayoría hará ei juzgado de oficio ei mencionado nombramiento. Y para que llegue á conocimiento ue todos iosettados acreedores libro ia presente pi a su publicación en cumplimiento de lo mandado. Matanzas Febrero 16 de 1872. Clámente de Minoura.
C 2
A consecuencia dsl abintestato concursado de dou Baltasar de Oliva, ha dispuesto el Exorno. Hr. Alcalde Mayor del distrito dei Rilar que por 9 uumetos cousecuti-ves Ue ia Gaceta oficial se convoque a ios aci eedor«3S de dicho cjncuso dou Juau Escosur, señores I'erez y her-mauoy herederos de dou Joaquiu Arr.etapara que ocultan ante eí actuario a recibir sus cuotas correspondiente», adviriieuüu quedicuas cuotas se hallan y quedaran eu las Arcas uélEsfíab hasta que se presen Leu. Y pa-ea sn cumplimiento libro la presente. Habaua Febrero veiute y dos de mil oc.nielemos setenta y dos. Alejandro Nufiez.	G I
En los autos ssguidos por doíti'MérceJ Valdes Pa chou contra dou Alauuel uel Piuo en cobro de pesos que cursan en el juzgado de ia Alcaldía Alayor de tata villa y por ame uu, ua dispuesto ei Sr. Alcalde Mayor en providencia de veiute y dos dei cerneóte, cite por tres jiOmei'W fonmmivp» la Gafe» oíiflal al.refe*
tasio Cárdenas por homicio dei negro esclavo de D. Es tratou Bausá, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de ia Gactta oficial a un lal D. Pancho que vivió en ua sitio íumedirto á esta villa para que comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto ele justicia que tiene pendiente en dicha ejecutoria. Y cumpliendo lo mauetado, como testigos de asistencia expedimos la presente eu Itemed os á 22 ie Febrero de 1372. Juan Jiménez. Modesto Alarán. C O 3 Eu decreto de primero del corriente expedido por elseñor Juezde prtmeia instauciade esta ciudad en ei juicio inte.-tadoue don E.teban Vidal, natural y vecino dei partido de Aíauiabon, casado y de treinta y cinco años d» edad, se ha dispuesto se convoque por tres nú-meaos consecutivo, de la Gaceta oficial de la Habaua á bis que se consideren cou derecho á sus bienes pura que en el término de veinte dias comparezcan á deducir el que le» asista por conducto de la escribanía del que suscribe eu el concepto de ser esta ia segunda convocatoria siu haberes presentado aun ningún interesado. Holguin y Febrero 5 da 1872. Aliguel ue Zayas. 0 0 3
El Sr. Alcalde Alamor consecuente á lo ejecutoría recaída eu la causa qua se siguió á D. Agustiu González y D. Juau Vahe [a] Cüiquito, por estafas de dinero a varios vecinos de ios partidos de Gamajuauí y Tagua-yaboj. se ha servido uispouer ss requieran de pago a ios procesado), para que dentro de tercero dia abonen las costas «jue ¡eacqirospondeu satisfacer. Y cumpliendo lo mandado, encontrándose prófugos los procesados, expedimos la presente eu Remedios ft 21 dé Febrero de 1872. Lucio Jimeuez. Alodesto Alarliu. GO 3 Consscuente :i la ejecutoria recaída eu la causa que se siguió al pardo Juau Aivarezy moreno Ramón Perez por hurto de una puerca, uu galón y tua botella de aguardiente de D. Alejandro Fusco, se ua servido disponer se convoquen por tres números consecutivos da | la Gaceta oficial á los procesados, á fin de que comparezcan en la escribanía de D. Jos^ Jimeuez á uu aetod» justicia que tienen peudieoite eu dlelia ejecutoria. Y oumplieudo lo mandado, expediñios la preseute como testigos de asistencia eu Remedios á 22 de Febrero de 1872, Lucio Jimeuez. Alodesto Alarán. C03 El Hr. Juez de primera instaucia iuteriuo uel distrito de Guadalupe ha dispuesto por unte mi que por tres números consecutivos ue ia Gaceta oficial se convoque á don Fermín Autouio Suáíez, el eual,pembctó eu el hotel Cabtera la noche del ouce del comeiile, á fin de que dentro de quinto dia comparezca eu estejuzgado silo en la calle de Han Rafael número treinta y dos para evacuar uu acto de justicia eh causa “criminal. Y para su publicación libro la preseute. Habana Febrero 27 de 1872, Joaquiu Abenza.	C O 3
El Sr. D. Heveriuo Prieto Pereiia, Juez de primera instancia de esta v.liu y su partido judicial, y por aute mi eu causa formada por iesiones ai uegro José Lino criollo, lia dispuesto íe conVopue por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a dou Jo¡C Guz nauo, piara que¡eu el término do quinto dia después del Último auuucio oouaparezea en este juzgado á evacuar uu acto de justiciaen dicha causa. Y pura su piublieacion libro la presente eu Guanajay ypFebrero 28 de 1872—AlanuU de J. a rocha.	C O 3
El Hr. D. Antonio Feruaudez Chorot Juez de primera iustancia del disáit.o| da BeleUj de esta capital, se ha servido disponer que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á non Cecilio Guerrero, vecino qüe se dice ser de ia calie de los Corrales entre las de H,n Ni colé sé indio, y ÉPdon Pedro eü¿<«ápeTIIíTo selg-nóra, dependiente de una bodega de la calle de Tenerpfe, para qua á primera audiencia comparezca en ci juz„ado eituauo en ia calle del Aguila número setenta y ,j03 á prestar declaración eu causa criminal. Habaua Fnhrai-0 26 de 1872. Cáelos Laurerit;	C”T) p
11a uispuesto el Hr. Alcalde Mayor «la Jesua María que ptor tres númenes de Ja Gaceta oficial se Convoque á D. Antonio del Ceiro, á fin de que comparezca cueste júzgalo á evacuar uu acto de justicia eu cau.u criminal. Habana Febrero 27 de 1872. Aizpiurua. Por manJádo de su señoría, Juan Andrea. COI i El Hr. Alcalde Alayor del distrito del Cerro por ante mí como encargado de la escribanía de don Gabriel Ha- i linas ba dispuo to que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Domingo Aloutes i que se diqe ser veviuo de la calle do laEárella para que ' neutro de tercero dia del último anuncio comparezca en ' el juzgado calle «le G-Roilly número ciocueuta de once á i doce de la mañana.piara un acto de justicia en causa cri- i minal. HabanaFebreio 22 de 1872. L, Luis Rodríguez.
C O 26
Consecuente á exhorto de la Capitanía geneial de las Islas Baleares, referente A ia causa coutra el artillero Félix Gran, se Jia dispuesto por el juagado de esta Ca-piltauía general, que por tres números consecutivos de lá Gacela oficial se cite á Antonia Ho'.er [a] Enriqueta para que se presente eu Ja escribanía la guerra de mi cargo, á instruirse de lo que en el referido exhorto se ordena. Y para su publicación eu la Gtceta oficial libro 1« preseute. Habana 21 de Febrero de 1872. Alejandro | Nuñez.	C O 26
Juzgado de Paz del distrito de lt Catedral.—Calle de O'Reiily número veinte y tres,—En el juicio verbal de faltas promovido por don Julián Hornero ro <4uirás, don Francisco Doporto y doña Aíerced Hernández -jior,rey.et!a„ ha dispuesto el Hr. Juez de paz del distrito se cite á la expresada Hn-mudez- y Romero (luirás para oir seuteucia en dicho ju.cio, por tres números de Ja Gaceta oficial. Y para su cumplimiento li-bor la presente. Habana y Febrero df*z y siete do mil ochocientos setenta y dos. Francisco Teiillo, Heoret trio.
O O 27
A consecueucia de la testamentada de D. Rafael Anneuteros y Haudoya-y' con Lunados Htbie el Intestado de «lofta Alaría de Jesús Aluñoz raúcadcs éti el juzgado del Hr. Alcalde Mayor de Jesús Mirla por aute mí se ha dispuesto te cuiivuque p>or térmiixj de quince dias eu ia Gaveta oficial ft los que se consulffeu con derecho ! á oponerse ai alzamiento de lu hipoteca constituida óa la tercera parte-Oe la casa situada en laca lie del Empedrado número setenta y nuevo por -liña Ana Josefa Muñoz y Albetro- á favor- de-doña Alafa de .JtsUs Muñoz, en veiute y ocho de Setiembre de nil ochocientos veinte y seis, cu el archivo de la esaribtuía que se eu-„ueutra hoy á cargode don Juan Andeu, á ñu de que oont parezcau eu este juzgado á deducir el derecho que les asisto, apercibidos que de no veriiioaro se accederá ft «iieho alzamiento. Y para su puhtieucioi por medio de la Gaceta oficial libro la presente. Ha«ana Febrtíro 6 Ue 1872. Alauuel Padilla de Aguiar. ' C O 14
miento de quincallería, lamparería etc., todas las exis tencitts del mismo detallándose por lotes do juguetería fina, lamparería de aceite de carbón y de gas, objetos de bronce, artículos de plata eristoff electro-plata y plata tina como también de marfil, neueseresi álbum», artículos de relojería, idem de biscuit,„cristalería, eepille-ría, mimbrería, latería, vinca, licores, aparatos extiu-guidores para incendios, y Jos tan celebrados de gasolina, como también prertdería d«t oiv y plata fina, advirtiéndose al público que hay existencias por valor 30.000 ; peso»¡as cuales «»han de rematar como verdadera ganga,
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suseritoras á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no dtiaéán conti-¡ nuar suscritos y dejará de enviárseles el per.iq-¡ dico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agente», lo verifiquen en lá propia forma.
4THO IMPORTANTE.
GOL fíCCÍÓX DE CllíC UL ARES ¿XF ludidas por la Exenta, Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del «orden judicial do la isla de Cuba desde él añodel8(36 hasta «Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número ¿3, donde se hallan de venta.
«JUROS 12 IMPRESO,«I
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts
Ley sobre retiros-Reglamento del Montepío mili-tai	—...
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración ________;..._____
Idem de Minería................
-Cédula sobre Sociedades Anóni-
mas
PARTE NO OFICIAL.
Casas de 2>'ocorr0."Dlariamoute »e aáiulnistra la Vacuna y se dan consultas á cuantos las lólluitau en esta» cusas situadas, la del primer distrito «¡le d» la Ha-8ana aftmet» 7#; ltt d*t «gande e* la «Ue f| Jema
VíLóJ »'./i	p
Ley de propiedad literaria....
Células sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento dtd Banco Español....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley sobre desvinc«ilaciones civiles...« ..•.	- ....
Reglamento de la División do
«iendas comunes..— ......
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales.......
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas........
Idem para los Arquitectos municipales	....
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.............
Dibujo lineal por Foxá Sistema métrico decimal por don
Pelavo González..........
Arancel de Aduanas.-.^........
El Empleado de Hacienda por
Gragitena ...........—-
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á..........'.....
Apéndice al Arancel.........
Derechos ad-valorem.. ........
Ley de desaucio---------------
Reglamento para la revista mensual administrativa...........
Juegos de estados para los jSres.
Curas.-.2. ... .V.'V... 7?.. Disposiciones del Excmo. Sr.Ca-pitan General referentes al plan de estudios......:...
Reglamento del Monte de Piedad, Real érden «obro documento* d*
22ú
75
75
75
75
50 2 5
50
50
374
75
75
25
374
25
2o
75
•50
25
25
40
IJX .
giro.................;....
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................1
Idem para la provisión de Cátedras...........................
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oficios. .................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
oon su apéndice.........
Idem sobre el uso del papel se—
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
deSanidad militar.........
Reglamento parala introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Xnevo Plan de
Estudios.............. ...
Reglamento pora la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento____________
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.—._______________________
Idem para los establecimientos
ihsalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud... Hado	,........
Reglamento del papel de multas.
37
25
50
75
50
1
1
50
25
75
50
374
374
374
374
37*
25
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
(lo ■
EDITO ACION.
Para ¿limeta enseñanza, según los textos mandado*
adoptar.últimamente por el Huperior Gobierno.
Lectura.
Colección completa «le loa libros de lectura de D J Alaría de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario j método práctico ei primer lloro, segundo de lectura ,eretiro y cuarto ó sea Nuevo Lobinsón.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratudo-de Higiene y piimeros socorros dol mismo
Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre
Lecciones instructivas sobre la historia por D T Triarte.
Religión e Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Bipalda
Id. id. id.'.por Astete.
Td. histórieo de ia historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras d» letra española, iuglesaFieaUanu,.gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras «le letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome «ie la Giaiuálica, compeuilio «le ella y prou tuario de Ortografía por la Real Academia os pañola Elementos de Aritmética 1. *°, 2. * y 3,® parte de 1). José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo.
AMáNCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arante! de Aduanas po «iisposieiou de la.Iulendeneia general (te lla-eienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es ia que debe servir de texto legal para la.» declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente ano.y publicada ne las Gacetas del 27- del mismo Enero y"si-guivnt-es,"	................
i o
37*
AI {mMico.
Desde I’ de-Enero de- 1871, comenzar! á regir el decreto de 29 de Agosto del áflo anterior 6 Instrucción «le, 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel .sellarlo.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios dq consideración.
P ara evitarlos y que los medio» estén al a1-cance de todas ías fortunas , se ha publicado u
lili ¡k li
PARA USO DEI. DA PEE SELLADO
que contiene ademas, el deereto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el UNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera mi a para el uso del timbre,
5 Se halla de venta al Infimo precio de ¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
* En la Habano :
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey-
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
Eu todas las,subcplecturÍAs-qle Loterías.
En el interior de l i Isla:
En todas las expendedurías de efecto* timbrados y agentes de la Gaceta.
Tratado completo tcórlco-prActlco del
vómito ó fiebre amarilla, é iliistraila cou la crítleafi» ,__i______	-iones mas venerulmeote admitid»«.