








números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se cite, llame y emplaza al individuo Mnauel Figuera», para que comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fallas al capitán de su buque la barca ‘'Ardanza“ ap u'oibido de declarársele rebelde y contumaz en la forma ordinaria. Y á fin de que teil-
f;a efecto su inserción en la Oaceta oficial de esta ciudad, lbro la presente.—Habana y Abril diez de mil ochocientos setenta y dos.—José A. Gómez,^Escribano principal.	C 0-12
niu virtud de providencia del Sr. don Eulogio de Marina Velarde, Alcalde Mayor de esta villa, refrendada por mi el escribano y expedida á consecuencia de los autos «le abintestato de D. José Andrés Fernandez, natural de Bta. Maria del Rosario, vecino que fué de esta villa, de cincuenta y seis años de edad,hijo legitimo de D. José de la Cruz y de doña Maria de Castro, se cita, llama y emplaza por este primer edicto á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes del antedicho, para que en el término de treinta dias comparezcan en el juzgado fi deducirlo. Guanabacoa y Abril nueve de mil ochocientos setenta y dos.—Redro Ualindo.
C 0-12
En los autos incidentes á la testamentarla de dolía María de la Encarnación Alvarez formado para tratar del cobro de las rentas de una estancia que adeuda don José Alfonso; ha dispuesto el Sr. don Antonio Pió Car-rion, Alcalde Mayor Interino del Distrito del Cerro, por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofloial se convoque á don Francisco y dofia María de los Angeles Armen teros, ft fin de que dentro de quinto «lia después del último anuncio comparezcan en la Es-crlbanla.del.actuarioá instruirse délo últimamente dispuesto en es'tos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 5 de 1872. José Nicolás de Ortega.	C 17
En los autos incidentes & los promovidos por don Manuel Meudiolea solicitando licencia para contraer matrimonio con dofia Luciana Yanes formado á instancia de don Domingo Yanes por abuso y otros excesos; ha dispuesto el Sr. don Antonio Pió Carrion, Al-oalde Mayor interino del Distrito ael Cerro, por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se oonvoque al expresado Mendiolea para que;dentro de quinto «lia después del último anuncio, comparezca en la Escribanía ael actuario á instruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 5 de 1872. José Nicolás de Ortega.	C 17
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mi & consecuencia de los autos déla primera sección déla quiebra de don Laureano Jimenes dueño de la quincallería «La Escuadra Española,» ha dispuesta se cite á todos los iu-ter. sados eu este juicio para la juma que tendrá efecto el día diez y nueve del actual, á las doce de su mañana eu el Juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, con objeto de que nombren nuevo Sindico, y para tratar de las proposiciones de convenio que trata de hacer el deudor. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 12 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 18
El Sr.D. José de Almagro, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofioial á la morena Gertrúdis Larrinaga para que dentro de tercero día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Abril once de mil ochocientos setenta y dos. Br. José V. Rousset.	C O 17
D. José de Almagro, Magistrado de audienoia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito de Moneerate en comisión. Por este primer edicto se oita, llama v emplaza á los que se consideren con derecho á la herenoia del Sr. Coronel retirado don Agustín Ordoñez y Romero, natural de Sevilla, soltero y de setenta y un años de edad, que falleció en esta ciudad sin disposición testamentaria de donde era vecino en veinte y nueve de Enero último, para que dentro de treinta dias contados desde la última publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que bb instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía del que refrenda. Si asi lo hacen se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se seguirá de oficio en las aotuaciones parándoles el perjuicio que haya lugar. Habana seis de Abril de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mam «lado de su señoría.» José María Castro. C O 17 Por auto provisto por el Sr. Alcalde Mayor de esta villa se ha Bervido en la causa criminal seguida contra el moreno Nicolás Estevez Beltran por hurto de efectos de don Juan Aparicio se convoque á don Fernando Fernandez y al citado Aparicio por Ja Gacela oficial en tres números consecutivos con objeto de declarar en la referida causa y ai efecto libro la presente. Gua-nabacoa y abril 8 de 1872. Pedro Galludo.
C O 18
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesns María número 09; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89: la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto oalle de Estevez número 23; y la del sétimo^ calzada de Jesús del Monte número 873.
facultativos de «emana.—Primero y segundo distrl-dos.—D. Julián A. Córdova, Rióla 68.—D. Guillermo Fuentes, Sol 49.
Tercer distrito.—Sr. D. Gavino J. Barnet, Gallano 66.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quíntoyiistrito. No habiendo númerosuflclente de facultativos oon quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
E Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavlra y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
I Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido ▼ocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputado Me mes, el Sr. Dr. D. Francisco Loriga.
Casa general de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal D. Franoiseo Mendoza.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los oallejones de Jústlzy Santovenla.
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen á consecueuoia de los autos seguidos por D. Benito Hujla contra la S a. García, se rematarán el Jué ▼es 18 del corriente de once á doce de la mañana en la calzada de San Lázaro, frente á la antigua casa de Dementes los muebles siguientes que se hallan depositados: 3 docenas de sillas, 4 sillones, 4 mecedores, 8 banquetas,
1	sofá, 1 mesa de caoba, 1 id. tresillo, 1 piano coa su banqueta, 2 tinajeros, 2 mesas de comedor, 2 relojes,
2	tocadores, 6 escaparates, dos mesas, 1 palanganero, 1 costurero, 1 carpeta con su banqueta, 2 estantes, un quitrín, unos arreos para una bestia tasado todo en 1641 escudos.
Por disposición del 8r. alcalde Mayor del Cerro, se rematará en esta venduta de once á dooe del día 18 del oorrieate un reloj con su leontina tasado en 153 pesos.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO
El Viérne8 19 del oorriente de doce á una del dia, se rematará por disposiolon del Sr. Alcalde Mayor de Jesús María en la calzada de Galiano número oicnto veinte el establecimiento de víveres de la quiebra de la sociedad de J. M Massó y Compañía, con todos sus enseres y existencias, tasados en dos mil doscientos vsin • te y seis pesos medio real, cuyo acto tendrá efecto con la asistencia delSr. Sindico comisario de dicha quiebra.
Habana Abril 15 de 1872.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. suscritorea á la Gaceta, directos de esta Impresta, residentes en el interior de la la*
la, tendrán presente que ai vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean con tinuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LA FAROLÁDE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un grau surtido de arañas y lámparas de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de todas clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones é instalación de tuberías para gas y agua y colocación de .orabas.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, oirujano dentista calle d<l Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa 11 público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la booa en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
F. DE P. NUNEZ
CIRUJANO ¡DENTISTA
DE ¡est^Tuniversidad.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su gctiinete quirúrgico-derUal; oalle de la Habana número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocaoion de dientes postizos, asi oomo orificaciones etc. etc. En el seguro concepto deque, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Conourre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro de la tarde.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pacho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
JARABE
PECTORAL CUBANO.

PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia napreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación parB ourar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todaa las enfermedades del.peoho.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practioado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. -Los temporadlstas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis oalitativoy cantitativo.
Temperatura......................... 20¡á 22 grados.
Hidrotlmetro.......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal......................   0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sódio........................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0066	»
Materia orgánica....................  0,0050	»
Totalidad de principiosmineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene ji un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia ÜaLulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no bicierau varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino Lumbien en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico «ficto de su empleo en estas do lencias, me he estendiuo á aconsejarla también en lo oasos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vioiosherpé ticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio, En tal
concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D.- Ramón Hita, mucho me:or que la de Vento y Aln endares, puede usarse aun en el mas completo es'tadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aíjuelias. Habana, J ulio 24 de 1809,—Fioolas Jost. Gutierres,
Don Julián de Córdova, Médico Oirujano, Sócio corre«» ponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial d» Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de lo» intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que h obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurai\> aun preservar los frecuentes padecimientos de estomago. Habana 7 de J ulio de 1869Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Cate' drático de la Facultad y del Instituto de 2. 80 Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros ios «iesórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necea T dad del uso de una oueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Han José.
OHAÔÏÏAOHDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESBIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Franoiseo de Paula Chaguaceda, profesor dentista, partioipa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solides« y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este violo por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en ¡general, que moutado su establecimiento como el primero en su olase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario« y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove «ladea de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas caiuas imperiales para toda cíate de entierros y honras, coches lujosísimos im »eriales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distinta» clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noc'ie, según lo tiene- ya acreditad • durante muefios años y equidad en los precios, adviniendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Arroyo Naranjo.—En este saludable pueblo se alquila pata la tempnradU ó por año, la pintores-cay cómoda casa-quinta Vista Alegre, está amueblada, tiene jardín y arboleda, siendo de lo mas aparante para el objeto por tener libres todas sus aires.—Obispo 14.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Muriano CárlesyCa-sa levall, se baila de venta calle de Teuieute-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en ámbos puntos so halla también de venta el plano «lela villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Por uo necesitarlo su dueño se vende un
magnifico y elegante cupé. Puede verse en la calle de la Habana número 55, donde impondrán de su precio y demas pormenores.
Francisco Martínez, profesor de gimuás
tica higiénica, hace presente á ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 36; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.	____________________________
D. Mariano Cáries y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Swansea y Cork en 28 dias del 2?, bergan'in sueco Hldegara, oapitau Milde, toneladas 200, coa carbón á la órden.
De N. York en 18 dias, barca americana 8. B. Hol brook, oapitau Polley, toneladas 272, con efectos á Rau rell hermanos.
De N. York en 6 días, vapor americano M ssonn, capitán Curtis, toneladas 370, con efectos á Drain. Pasajeros 6.
De N. York en 4J dias, vapor americano City of Mflrlda, capitán Deaken, toneladas 1500, con efectos, 6 Zaldo y Compañía. Pasajeros 33.
Salidas.
Para C. Hueso goleta amerioana M. N. Lindsey, capitán Me. Kay, por Marquette y Compañía.
Para Ságua la Grande barca inglesa Palestina, capitán N., ttor Ely y Bollag.
Para Ságua la Grande goleta amerioana Wreath, capitán Bunker, por Sauvalle, Finlay y Compañía.
Para Cárdenas goleta americana L. A. Van Brunt, espitan Trooker, por F. de Soto.
Para N. York baroa americana Proteus, capitán Chlpman, por Ruthven, Withman y Compañía.
Para Vigo, la Corufla y Santander barea española Salvadora, ca pitan Gantes, por R. Romero y Compañía.
Para Gante bergantín español Jóven Antumo, capitán Perez, por Schmidt, Hinrichs a Compañía.
Para Matánzas goleta americaaa Mlnn. ts, capitán Croker.
Para Caibarien barca americana Montana, capitán Mudgebb.
Para Santander.
Saldrá á últimos del corriente la barca española «Mercedes,» capitán Ruiz. Admite un resto de carga á flete y pasajeros, De mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Vapor español María.
Capltau D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el dia 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. De mas.pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Abril 16 Saldrá de la Habana á las 6 de la tarde y llega rá á Nuevitas el 17.
17	... de Nuevitas y llegará á Gibara el 18.
18	... de Gibara y llegará á Baracoa el 19.
19	... de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
La carga la recibirá del 12 en adelante por el muele de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Longoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Boque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera 8. Ignacio 56.
i n la loma de Fray Alonso San Juan entre Concepción y Animas, próximo á las baños de Santa Rita, se alquila una magnifica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades apetecibles, en ei punto mas fresco, sano y pintoresco de la villa.
Se solicitan en alquiler dos buena» lavanderas que sean morenas y de alguna edad impondrán en la oalle de Aguiar número 118.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro Inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropediata ofrece sus servicios al público del que es bien couocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de loa callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Empresa de vapores españoles corre«» de las Antillas.
VAPOR KARCELONA.
Capitán, Ron.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevit-ei 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. i de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagtiez el 2 . de Mayagtiez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y líegarááSan Tlióraas el 2
20— 21 — 21— 23—
2,5_
•26—
TJr-6—
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico e' 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagtiez el 5.
5—	•	de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el H.
.8—	*	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	• de Gibara y llegará á Nuevitas ei li.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el i «il-
la madruga ¡a ii
Recibe carga desde el 15 en i delante en d muelle de Luz.
Con,» gna arioh.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra berniauo».
Mayagtiez: Sres Gutiérrez Bluraes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y 07 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y berra, de Cat aceña y (J7 Santhomas: Lamb y Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O Baracoa: Sres. R. Alavo y r»
Cuba: Síes. S. y L. RosyCompañl .
Se despacha por D. Raraou , ,v¡ rera, odie de S»i, Ignacio número 56.
VAPOR RELAVO,
Capitán Villami).
Viaje extraordinario á Cuba tooando en Nuevitas, Gl-bara, Baraooa y Guantánamo.
Orden de viaje.
Abril 6—Saldrá de la Habana á las 12 del día y llegará á N uevitas el 3.
8—	Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 9,
9—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 10. 10—Saldrá de Baracoa y llegará á Guantánamo
el 11.
11 -Saldrá de Guantánamo y ilegará á Cuba el 12
La carga la reoibirá del 3 en adelante por el muelle de Luz.
^ Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sanche* Dolz y Coutpa-fila.	,
Gibara, Brea. Langoria Rosal f'‘Compañía. Baracoa, Sres. Mones y Lluhi.
Guantánamo, el Capitán.
Cuba, Sres. Roa Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramonde Herrera San Ignacio 68.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas ei 5.
..	5—	..	de	Nuevitas y llegará á Gibara el
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	..	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el n.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagtiez
el 12.
„12—	.. de Mayagtiez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómaa
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSanthómas y llegará á Puerte-Rlco
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagtiez el
18.
.. 19—	.. de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. 20— .. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
.. 22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24,
24—	..	de Gibara y llegará á Nuevitas el 26.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC,“
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: SreB. Ros, H. 0 yC.s Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagttez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.55 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.® yC. a Sauthómas: Sres. Lamb y C.9 He despacha por Ramón de Herrera, S. Ignaoio 58
CilKO DE LETRAS.
Giran letra» á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas da España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 48, Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, (Jorufia, tíantlag» de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, SanH Martade Ortigueira, Vil lagareta, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Iufiesto Villaviciosa, Rívh-desella, Luarca, Pravia, (Judillero. Salas, Caudamo, Candas de Tiueo, Grado, Gijon, Aviló», Santander. Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Sania Cruz do Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía, Espinara», lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eelja, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Urixni , la giran en todas cantidades y á corta y larga viso , calis de Ouba núm, 88 entre Teniente-Rey y Muralla
.1. Demestre y C< mpaflla
80(11 EDAD Eh ANONIMAS.
Compañía del Ierro-carril de ¡la bahía de la Habana.
No habiendo tenido lugar por falta de número la Junta general ordiuaria, acordado pira el dia 6 del corriente, se convocan nuevamente por disposición Je la Junta directiva á lo i Sres. accionistas, para que se ali-van usistlr el dia 2 del eutrrnte mes de Mayo á las dooe del dia, á la casa calle de Mercaderes número 36, para onntinuar la junta general ordinaria que principió el dia 23 de Febrero último, y para que oido el informe de la comisión nombrada para el exámen de las cuentas presentadas se resuelva lo conveniente, con la advertencia de que seguu lo dipuesto en el ar leulo 38 del reglamento, se constituirá la Junta, cualquiera que sea el número y representación de los sócio» que asi tan.
Habana Abril 18 de 1871. El Secretarlo, Apolinar del Rato.
Habiendo participado a esta Directiva Di Mero3d Muñoz y Zayas, que se le han extraviado las cédulas números 4116 y 4117 y debiendo expedírsele nuevos títulos, se avisa al público en cumplimiento de lo dispuesto eu los estatutos de esta Compañía.
Habana Abril 11 de 1872 —El Secretario, Apolinar del Rato.
Compañía del ferro-carril de Matanza«.
Estando ya impreso el "Proyecto de Reglamento" de esta compañía, formado por la comisión elegida eu junta general.se ha acordado porla Directiva que se reparta entre los Sres. accionistas, citándoseles á junta general extraordinaria para el dia 23 del próximo Abril á las once de la mañana, en la que solo se tratará de la discusión del menea-nado Reglamento, y también del proyecto que tiene formado la misma Directiva, para 1» construcción de vari' ,s ramales, ai ustáudose á lo acordado en junta general de 16 de Julio último, y lo pongo en conocimiento de dichos Sres. para que se sirvan asistir i lo referida junta, ocurriendo prèviamente á esta secretaría, calle de Zaragoza número 11 ó á la administración de la empresa, paradero de Garda, ó á la morata del Sr. Conde de Canlmar, en la Habana calle de Cuba numero 84, por el ejemplar o ejemplares que necesiten del menoiouado proyecto.
Matánzas 26 de Marzo de 1872. José María Casal, Secretario.
Compañía «leí ferra-carrll entre Cienfucgoi y Villaclara.
Por segunda vez y en la inteligencia <1® que habrá de celebrarse con los Sres. sócio» que asistan, sea cual fuere su número, se coavoca á junta general pira la» do»e del día 20 del mes que cursa, en la morada del Sr. Presidente, calle de los Oficios número 74. En ella se presentará el informe de los señores comisionado« p&r» la glosa «le las cuernas correspondientes al úUiu>° año económico vencido, exámen de presupuesto del corriente y otros particulares de interés; debiendo procederse también al nombramiento de un Sr. vocal para la Direotiva, cuyo cargo viene desempeñándose interinamente.
Habana Abril 12 de 1872.—El Secretario, Marcial Calvet,.
DIVERSIONES.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA-
Gran función de toros yankees El Domingo 21 de Abril de 1872 A beneficio de las niñas huérfanas de los militares-Se lidiarán.
8EIS TOROS DE MUERTE.
Empezará á las 4J.
IMPRENTA, DEL GOBIERNO
I