I
«Él

Por disposición del limo. Sr. Gobernador Político, se publica por este medio la relación nominal de los cimarrones presentados que so bailau en el depósito de la cabecera de Moron, con expresión de sin ducíios y jurisdicciones donde radican, para que llegaudo á conocimiento de los interesados procedau á reclamarlos, pré-viua las formalid ¡des prevenidas.
Habana Knei o 30 da 1872.—El Secret irio, Miguel Ferrer.
Nombre de esclavos.	Nombre de los dueño >.	Jurisdicción tX que pertenecen.
		Puerto-Príncipe. Cienfneg03. i Rabana.
	Juan Ro iriguez		
Desiderio Lucurnl		Sr. Marqués Morales		
¡» hastian C irboner		Rafael Carbouer		¡Sancti-Spíritus. * SaLta Clara.
Justo Liuare»	i		José Linares		
Francisco Pacheco		D7 Juana Pacheco		Kancbuelo de Moron.
( alalino Ruiz		D. Joaquin Morales		Remedios.
l'.’ulogio Hernández		áaneti Spíritus. Remedios.
I rancisco Bacallao		Franc seo B callao		
Mamerto Bacallao		Idem idem		Idem.
I r, ncise > Gabriel Consuegra	 Eduardo Blanco		Aleiandro Fuster		Santa Clara. Remedio».
Pió Fueter		Idem idem		Idem.
avntouio Fuster		Them idem		Idem.
Gabriel Vergel			Idem.
Antonio Vergel		Idem idem		Idem.
Vicente Ruiz			José Ruiz	;		Idem.
1 ázaro Abreu		Manuel Abreu				Idem.
3 tamon I^ra^uso		Concepcion de la Cruz		Marroquí, [Moron]. Idem.
Antonio Fragoso		Idem idem		
1 Diario Mei»«		Juan Mesa		íancti-Spíritu».
Abraham Arí		Guillermo Ari		Trinidad.
Ventura Prendes		Valentin Prendes		Remtdios.
Rafael Rojas		Juan Felipe Rojas		Trinidad.
-xloueo León			Sügua la Chica. lobosí [Sancti-SpíritU3]. Remedios.
.1 aquin M. Perez			
Ramón Camejo			
Antonio M. Hernández		Pedro Hernandez		Moron.
Antonio Farruco		Vie.ente Farruco		Cienfuegos. áancti-Spírifus.
usó Loret) León		D* Joaquina Marin		
Ramón Julián		"JoséLuis				
Juan Arnaez			
J3eni(o Hernández	T..	D® Manuela Hernandez		Runed’os, [Guaracabuya].
Trino de León		N. Leon		
Floreucio Obmo			Sanct-i-SpírÚüs.
Antonio Rojas			
Elias Iznagá			Trinidad.
l^raneisco Hurique			
M nuel ('«anejo.*....		
Evaristo Valdivia		Pedro Valdivia				Idem.
José Sarmiento			
Juan Pardo		■Rttldomero Pardo		Moron. Ranchuelo, [Moron]
María dei Cármen Pardo		Virginio Paido		
Cecilia Pardo			Idem idem		Idem.
Jacinto Pardo	 „		
Susana Purdo			
Cecilia Rodríguez			
María Manuela Caro		Santiago Caro		Cienfuegos.
Luí» Fragoso			Marroquí, dice ser libre. Chambas de [Moron], Santa Clara, < i i rv^ s# r iibr<?
An» ImoCarbi.Jal		Dice ser libre		
Ceiesiino Linares		Joró Linares		
Camilo Enrique			Santa-Ciara I-abella» Lajas. Puerto Príncipe, dice ser libre. Remedios, [Mayajiguas]. Idem; [Yagu.tjay.]
Polonia Agü ro			
Manuel D. lgado			
Bartolomé Ruiz		^ N Ruiz 				
		
ASIATICOS.		
Domingo Hernández					
Antonio Pera			Colon. * Ui< nfuegos.
Cresencio Vera			
Eulogio García			
Francisco Xiqu« s			Cienfuegos, dico ser libre. Cienfuegos.
Pedio Cava ¡a*.			
Domingo Cavada			
Fia cisca Cavada			Idem, Sancti Spíritus. Guaracabuya.
I gnacio Olurio			
Aquilino López		Bernabé Lop»z		
Manuel Perfecto		Dice ser lieore		Habana1
.lo é Jimcnez Fernandez			 ¡üimon Perez		Idem idem					Tr nidad.
A ricueuta		Idem idem		Lo igüoia.
Juan Jaíiufo		Idem ídem		Idem.
Simón Frió			Idtm. Yaguaja, [Remedio*]. Lo ignora. Puerto-Príncipe. Lo ignora. Idem. Idem. Cienfuegos. . IJem-Santa Clara. Rt medios. Matanzas. S nta Ciara. Remedios. Remedios. Matanza«.
Faustino Obregon	 Pablo			Idem idem	 Tdetn idem ...r.	
Feliciano Molon			
Pío			
Rafael Marroquí		Idem idem....	
Champé	 					
Francisco Barba		Idem idem. 		
Guillermo			
J ulian Arnaez		Idem ídem		
Ginés		Idem idem		
Manuel Cabrera		Idem idem		
.Damián			
Pedro de Mesa		Idem idem. 		
Nicomedes María		I lem idem		
Pastor		Idem idem		
		
Don Juan Rodriguez, ha acudido á este Gobieruo en tolicitud de permiso para abr ir un establecimiento «le coches con su correspondiente caballeriza en Ja calle ile ios Corrales número 269],
En cumplimiento de lo resuelta por el limo. Sr. ! Gobernador político, se auuncisi esta petición por medio de la Gaceta oficiala üu de que las personas que se creati perjudicadas respecto á la, instalación do la cabaret iza,puedan presentar sus reo lamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentroded preciso tèrmi no de ocho itias Scontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial 1?, Isidro Gutiérrez.
Don Eduardo Guilló ha acudido £1 este Gobierno on solicitud de permiso para matricular una -marca de cigarros con el título de «Esta es mi Pama», calle de les Oficios número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición j orsegun-ila uez por medio de la Gaceta oficial a fin de que los «luefios de marcas de tabacos y cigarros y Jos que posean las tituladas «Mi Fama por el orbe vue'a,» «La Fama Coruñesa,» «Mi Fama el universo aclama,» Fama y otras, puedan examinar el diseño de la que se pretende matr icular, y los que se creau perjudicados con esto proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría «le este Gobierno dentro del plazo de diez dias á oontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 do Enero de 1872. P. O. El Oficial 1?, Isidro Gutiérrez.
la Secretaría municipal con la instancia y certificaciones del Inspector del, Distrito en que consta su pobreza y la de un facultativo, dentro del término de un mes que empezará á contarse desde .1? del e trante Febrero.
Loque se anuncia para general conocimiento.
Habana Enero28,de 1872.—Ei Secretario interino, Rafal de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que los trenes en que se alquilan trajes para disfraces, no podrán establecerse, miéntras sus dueños no ocurran por medio de instancia elevada á 8. S. I. en solicitud de la matrícula municipal que para dicho objeto está dispuesta á todo el que diere priucipio á una industria, profesión ú oficio, cuya instancia deberá presentarse en ia Secretaría «iel Exorno. Ayuntamiento á fin de que terminado el trámite que correspouda, se expida por la Contaduría de dicha Exorna. Corporación, la matricula que aquella debe producir, á cuya dependencia ocurrirá el interesado á recogería abonando ála v^uu recibo por valor de 20 peso3, que designa la tarifa vigente, cuyos documentos solo tendrán valor por todo el año corriente á contar desde ei presente mes hasta el 31 de Diciembre venidero, debiendo renovarse pira Jo sucesivo anual-¡nenio desde 1? de Enero «ie cada año, advirtiéndose tjue ae bá dado órd¡ n‘ á la Policía para Ja vigilancia y exacto cumplimiento de lo dispuesto y cuya dispusicion se anuncia por este medio de ordendeS. S. I.paiagone ral conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Espeditos los recibos del arbitrio sobre caballos correspondientes al primer semestre del actual año económico, eillmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos, desde esta fecha hasta el dia 8 dei próximo mes en ia oficina de recaudación mu-nieipal de 10 á 2 da la tarde, en ei concepto que cumplido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con ei recargo uel 2 p.®
Lo que se publica para conocimiento de les interesados.	|
Habana 24 de Enero de 1872.—El Secretario Interino, Rafael de Aragón.
ülscitio. Ayuntamiento.
Presidencia.
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le «la el contrato público que ctlebró en 1344 con la Compañía Española uel Alumorado de Gas de esta capital, por el cual á los veinte y seis años que cumplieron el 3 de Julio de 1870, ponía ia Corporación a iquirir los establecimientos de la Compañía por el ! precio de tasaoiou y competentemente autorizado para lev. ntar fondos conque pagar el vaiorde los referidos e tableci míen tos, se oirán proposiciones «Je empréstito por la cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas ó ménos bajo las bases siguientes:
1? El Ayuntamiento abonará el interes auual de ocho por ciento como máximun, pagadero por semes-tres.
27 Amortizará el empréstito por anualidades de
doscientos mil pesos.	^ _________ _ ___________ w____
37 Ofrece eu garantía lus propios establecimientos arreglo a Ja nota de precios que se haliaen Ta SecrétaDa y sus productos.	¡ donue podran examinarla los que deseen hacer propo-
................... siciones.
* Rabana Enero 19 de 1872.—El Secretario interino, 1 Rafael de Aragón.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la reforma dei tipo de los piécios dei suministro de efectos de e emorio para las oficinas municipales, el limo. Sr. Gobernador Presidente ee ha -servido señalar paia su remate ti dia 7 del entrante Febrero á la una de Ja tarde en ia Sala Capitular ante la Comisión 27 con
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen hacer proposiciones poteste empréstito las dirigirán eu pliego cerrado á mi Au-t ridad hasta el 31 de M «rzo del presente año, directamente 6 por conducto de los respectivos agentes de ios prestamistas en esta plaza, los cuales deberán estar com-peteutomente autorizados para contratar el empréstito y para ia puja por espacio de una hora en ei caso de que hubiera dos ó mas proposiciones iguales.
No sera admitida ninguna proposición después del 15 de Abril próximo en cuyo uia, a las doce, so abrirán los pliegos por mi Autoridad ante ia comisión respee-tiva-
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay Ja do que el prestamista podrá tomar á su cargo la Empresa uel Gas poi cierto número de años, suminEtraudo el a-umbrado particular y público bajólas condiciones y p.ecio quesean aceptables por esta Corporación.
Este empréstito lo contrae el Excmo. Ayuntamiento coudicionalmente y su cumplimiento no obligará á ninguna de las partes contratantes miéutras aquel no st haya incautado de los establecimientos de la Compatii a del Gas.
Habana 5 de Enero da 1872.—«Ei Gobernador Presi lenta, Juan Jos6 Moreno.
Nota.— Se ha acordado oir proposiciones cualesquiera que sean las condiciones cou que se hi gan y pro-n gar el plazo para admitirlas ha-ta el quince de Junio p oximo.—Habana 27 de Enero de 1872 —El Gober-n dor Fre.-ideute, Juan José Moreno.
Es còpia,—Et Secretario interino, Rafael de Aragón.
Secretaría.
Señalado^ los dias 7, 14 y 21 del próximo Marzo pa-1-8 la conducción á San Diego de ios pob.es que necesiten de t-sos taños; el limo. Sr. Gobernador Presid nte se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de qve loa qtie quieran pasará tornar loe baño» ocurran 6,
Habiendo principiado á correr ol segundo semestre del ano económico de 1871-72 correspondiente al cobro dei arbitrio de puestos públicos y de baratillos, el limo. Si. Gobernador Presidente ha dispuesto eu decreto de lecha de ayer que todos los comprendidos en él deberán acudir á ia secretaria Municipal á verificar su abono por el concepto que les concierna desde ei dia de h y hasta ei 15 dei entrante mes de Febrero en la inteligencia «ie que este plazo es improrogable, publicándole á continuación el reglamento de 5 de Agosto de 1870 últimamente reformado.
i /^r'lcu*° Para ocupar un puesto público tempo-permanentemente eu portales abiertos al tránsito publico en plazas, pastos ó calles d utro do Ja ciudad y sus i-arnos, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres efectos de baratillo ó de cualquiera otro ar-licuiode consumo y de comercio, 6 bien con bultos, baratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera otro objeto destinado á ia venta de artículos do comercio, que de oual-quiera inautra_n<j obstruyan permanente 6 iransitoria-meute Ja vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la presiuencia del Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretaria.
Art. 21 Las matrículas se solicitaráu por primera voz en íustaucia dirigida al Presidente del Excmo. ayuntamiento en papel delselloS?, expiasándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinaudo su extensión'ó si se solicita para expenuer por las calles.
Art. 37 Ei Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de la policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión ue la matricula, la dará ó negará, mandando eu el primer caso inscribir al solicitante eu ei padrón.	*
Art. 4? La» matrículas se renovarán cada seis me-
ses con solo la preson (ación y devolución de la anterior.
Pasados I03 seis meses después de expedidas caducan y quedan sin valor alguno.
Art. 5? No sec morderán matrículas j ara baratillos ni otios puestos de vi.hiera ui para trutas en portales abiertos al tránsito público que tengan ménos de 4 metros de ancho.
Tampoco se conced- rán para ks portales de ancho suficiente »i o-tcs fueieu de propiedad, si sus dueños negasen ei consentimiento, y en este cuso ubonuiá ti dueño el importe «le ia matrícula.
Art. 6? (Jada puesto públieíe ocupado con baratillo ó venta de tabuco u «.tros objetos de comercio y de fru; lasen lis portales abierloi al transito publico, tendrá ia extensión de 2 metrts de freule por 1’50 centímetros de fondo.
En ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mas qué se conceda háeia el frente ó sea á la continuación de loados primeros se con sideru como otio baratillo.
No se concederán matrículas para baratillos ni otro puesto alguno que e.-téu frente utos da otros, ó loque es lo mismo que ocupen el frente de uno establecido, debiendo euleud -ise que todos so han de colocar eu una misma línea ó sea ia del lado de ios edilieib», respetándole lo» derechos ¿ dquiridos siempre y cuando estos se hallen fundados en ia legislación que rigiere; pero si por venta ó traspaso ó cualquiera otra cireustanfia se solicitase mati ícuia será con arreglo al presente Reglamento, sin concederle ningún electo retroactivo.
Art. 7? Nose concederán matrículas para construir ventorrillos de nía lera sea cual fuere su turma en muelles, plazas, paseos y calles.
Art. 8? La matrícula para puestos públices y de baratillos y vendedoies amnulautes se hará pagándose *n la oficina Municipal los derechos de ia siguiente tarifa
Pesos. Cts.
18
6
1? Por ia matrícula para la colocación de
un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro artículo de comercio eu que te ocupen los 2 metros de
frente 1’50 de fondo ó méi os se pagarán....	18
27 Por ca la metro corrido quo e ocupo ¡1 mas del que se coiicede al frente para un baratillo.......................................
37 Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después de los 2 ó mas de frente de que se componga ol baratillo ........................................
4? Por la matricula para vendedores ambulantes de todas clases......................
51 Por-la matrícula para expendio de frutas
en portales, plazas ú otros lugares.........
67 Por la matrícula para ordeñas «Je vaca en las plazas y calles, por cada vaca que haya
de conducir.................................
77 Por la matrícula para expender mal'>ja frutas, legumbres conducidas en Caballos por
las cabe -, por ca la caballo...............
87 Porlamatriculaparasiluarse áexpender leche en las es«juinas ó por las calles.....
9.	‘ Por ia matrícula para c 1 c.«r mesas pa-
ra expendio de café y íefresio-i eu portales abiertos al tránsito público ó en las plazas, por cada mesa que haya de colocarse.............
10.	Por la matrícula pura expender frutas
en tablero en los paí tales y caites........ 2	...
Este arbitrio sustituye ei couoc do por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de Cobrarse dtsde ei 11 de Julio de 1870.
Art 9? L >s carros del ferrocarril urbano que esperan pasaje en la plaza de San J uau de Dios y frente al Teatro ds Tacón y el paradero fijo que tienen eu este último puntó, adeudan 48 pesos por hada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocupaien puestos públicos sin estar matriculados ni tener ia correspondiente matrícula Municipal, incurrirán eu la peua de otro tanto del importe de ios derechos MuniipaLs que pagarán junta-Lutnie «on el simple al, expedirse la m «trlcuta.
Art. 11. Todos lo3 í'g-, utes de policía é indivi’duos autorizados por eí Excmo. Ayuntamiento estánf cult.«-d spara exigir lapiescntacp n doias matrículas que se-guu e3te Regí ¡mentó deneu expedirse y puta laapreheu-siou de los infractores, de que dar n cuenta inmediatamente al Sr. Presídeme del Exorno. A> uutamieiuo.
Art. J2. Los que pagados los s is rne.-es de ia matrícula continuaren ocupando el jiuesto púb,ico ó ejerciendo la industria á que ella les autoriza, sin huberl renovado inuuriirán en la misma pena dei duplo que el que no ia hubn-re ooteuido.
Habana 20 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafa' l de Aragón.
1 50
Hospital de San JLAiaaro.
Dirección y Adminütr ación.
El Excmo. Sr. Gobernador superior Folitioo ha to nido por conveniente auular el rumile que el año próximo pasado se celebró ante ia Junta Municipal de Caridad para ejecutar lasobras deearpint ría de la capilla de este tsiabli cimiento. Y acordado por el limo. Sr. Gobernador Presidente de dicha Junta que se celebre nuevo rt mate á las doce del dia 10 del corriente en la morada de tí. Sría. lima, se pubiiea la correspondiente convocatoria de Imitadores, áfiu de que los interesados puedan presentar sus propcsiciones sujetándose extric-tamente al plano que existe eu esta Administración y al presupuesto y pliego ite condiciones que se inserta á continuación.
Habana i? de Fubíero de 1872.—Gerúni no Acosta.
Presupuesto y pliego de condiciones á que ba de quedar sujeto el contratista de las obras de carpintería que han de hacerse en ia capilla dei hospital a» San Lázaro de esta ciudad.
1? Un altar de madera de cedro según el plano. Las columnas piuladas á imitación de niármel y lo demas de blanco porcelana con los ornamentos, molduras y dorado* que requiera el trabajo. Por debajo de la mesa del ultar se pondrá un aparato de hierro con engranes, eu un todo igual al que se encuentra en el altar mayor de ia iglesia de Santo Demingo, destinado á subir y bajar el sagrario s> gun se desee. Todo debe quedar concluido y colocado a satisfacción por la suma de dos mil trescientos pesoj.
2? Un pùlpito de caoba, barnizado al natural según plano que tambie* existe eu esta oficina, con su correspondiente escalera, pasamanos y puerta, todo do caoba, colocado y listo, eu setecientos pesos.
3? Veinte bancos de cedro barnizados, cada uno, do cuatro metros de largo, cou asientos de regilla y patas torneadas, á razón de veinte pesos cada uno.
4? Catorce cuadros de la via-crucis, con láminas iluminadas, letreros dorados y cruces negras, en cincuenta y seis pesos.
5? Dos confesonarios de cedro barnizado; iguales á los que se hadan en la iglesia de la Merced, á cuarenta y dos pesos cada uno.
6? Una cómoda de cedro barnizado de siete y medio metí os de largo por uuo de profundidad y uuo cuarenta y cinco centímetros de alto, cou una tarima en todo et frente, de ochenta centímetros de ancho por quince de peralta. Llevará cinco gavetas y tablas de corredera ai interior, seguu se acuerde, enciento ochenta pesos.
7? Dos escaparates de pino blanco de dos y medio metro de ancho por uno de profundidad y tres de altura, pintado á imitación de caoba, los dos en ciento treinta y seis pesos.
8? Un cancel de persianas fijas, do ced o barnizado con adorno encima, su correspondiente p,ésy b irra de hierro mov.bles, para sujetarlo á la pare t formará un cuadro á ia anchuradJ lá puerta, permitiendo abrirla enteramente, todo valuado eu cierno cuarenta y cuatro pe-os.
9? Las maderas serán bien secas y escojidas, sin nudos ni faltas.
10. Da obra so principiará diez «lias después del ¡ en que se apruebe el remate.
ll- Las propi siciones se presentarán eu pliegos cerrado y con arreglo al m de o qus se mseita a fina).
12.	Autos de etnp zarse el ir.bajo d-positará el contratista en esta Admití st'ación la.-mina Ue trescientos peses que le ss ái devueltos despms de entregada la obra, y ejecutada ásatisfacción del Sr. arquitecto direct« r é inspector de la mi-ma.
13.	St por convenir a los intereses del hospital hu- i biera que suprimir alguno de los muebles arriba mea- i clonados se rebajará el importe del mismo con arreglo al tipo fijad o.
Habana 1“ de Febrero de 1872.— Acosta.
Síes. Profesores que le correspondo el turno en el presente mes, para entender eu los reconocimientos periciales de escritos y demas concernientes á la prefa-sion que seofitz.au tn ios juzga tos de esta capital y su jurisdicción.
D. Carlos A. Covvan, Fuotoría número 41.
io. Jaime Gascón, Empedrado 24.
D. José Gulilles, Calzada del Cerro 655.
D. Antonio -aenz y Ordoñez, Suartz 79.
Habaaa y Febrero 1. ° de 1872.—¿fisto Vita.
Habilitación del Personal del clero Parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con'esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Personal del Clero parroquial de esta Diócesis correspondientes al presente mes, lo pongo en conocimiento «lelos iuteresatlos á fin de «que se presenten con la posible brevedad á huoer efectivo el cobro «le lo que les pertenezca.
Habana Enero 30 de 1872.—Emilio Obrtegen.
Modelo de proposición.
D. F. T. vecino de...[calie y número] se compro-
mete á ejecutar las obras de carpintean de la capilla del hospital de San Lázaro de esta ciudad en la forma que se expresa en el presupuesto y pliego de coaliciones publicado, toda por la suma de..pesos.
Fecha y firma del interesa lo.
C»l«;i»d» Corrcrtares, Naturio» Co merciales de la Habana.
ACCIONES.
Compañía dei ferro-carril del Oeste... 20 á TO p'.§ Dto.
AZ¥CARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Ri- d ,,
llieux, bajo 4 regular..} lí<4 a 14 r8,
Id. id. id. id. bue-\ , (1 d
no á superior...........|14Jálo.
Id. id. id. florete.... j-15J á 1# rs. @.
Cogucho inferiora regular 1 a . 10, n? 8 á 9 T. H]............19 á lOi rs. (ai.
Idem bueno superior n? 10 t\ j ^ a ll @
Quebradoinferioráreguiar, n? 1 lnl .
12 á 14 id..............J “ 1 *'
Id. bueno 15 á 16 id...... j-11} á 12.
Idn. superior.............\
Id. florete u? & 19 20 id./a
MERCADO EXTRANJERO. Centrifugas bk guarapo.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior 6 regular........ 8} 4 9 rs. ®
Bueno á superior.......... 9J á 9J.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.— D. Rirardo Moreira y Gaz olumendi y D. Agustín ilt» M ndiola.
De frutos.—D. J«A María Zayu* y D. Joaquin Martin.
Habana 31 de Enero do 1872. El »índico, Ignacio P ñalver.
Por mandato de la Superioridad la reunión para elegir ta nueva Junta «te Gobierno de esta Corporación, tendrá efecto en su Colegio, calle de Mtrcaderes número once, el dia dos del entrante mes á las doce de su mañana. Lo que se pub ica | ara conocimi-mto de los Síes. Colegiales, record ndoles los artículos 8.® y 9.° del Reglamento»
Habana Enero 30 de 1872. El síndico, Ignacio Pá-ñalver.
Q,CINTA «SUCCIO.
OFIOINAh UBI, INTERIOR.
Muy Ilustre ayuntamiento di J(truco.—Presidencia. —Encomiándose vu< antis las plazas de Médicos Municipales de los p irtido« de San Antonie, Baiuoa Jiba-coa, Casiguas y Tapaste que gozan de la asignucion de seiscientos pes s anuales, se avisa á los profesores que diseeii ocuparías para que hasta las once dola mañana dot víói-uu* mi««'« del mes próximo presenten sus solicitudes en papel «¡el se.lo 8? determinando la pretendan y acompañando sus título» ó còpia debidamente autorizada, con ios demas documentos de méritos y servicios que estimeu del case; en el concepto de que ios que re ulten nombrados, contraen la obligación de asistir gratuitamente á domiciliólas familias pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales y propagar la vacuna cou todas las demas prescripciones que determinan los decretos del Excmo, Sr. Gobernador Superior politico de 24 de Agosto y 31 do Octubre últimos á que bando sujetarse. Jarueo27 de Enero de 1872. Ramon Halliday.
Ayuntamiento de la Villa dtl Cobre. | Secretarla.— Dispuesto por el Excmo. fc-r. Gobernador civil en 24 de Agosto último la creación de módieo» municijia'es en los ayuntamientos de e»ta Isla, se acordó por el de esta villa en cabildo celebrado el 5 del corriente ines, convocar aspirantes para la plaza que lia de establecer eonfor-me á ios artículos i?, 4'.’ y 5? coa el sueldo de 3750 pesetas anuales que señala el 6.® de aquella supeiior disposición publicada en la Gaceta de )a Habana do 31 Ue aquel mes debo mió, los aspirautes á dicha plaza presentar sus solicitudes en esta Secretarla en jiapel del sello couvenient i, sus títulos respectivos ó cópias autorizadas, con los docuinent s de servicios meritorios que crean oportunos. Y conforme con lo acordado se pubiiea jara ueueial conoeumeufo.
Cobre y Enero 18 do 1872.—Manuel Trompeta, secretario.
RastrcAyuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de e-ta Secretaría-Contaduría dotada con el sueldo auual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cu°rpo Capitular en *e*ion de 26 del que corre acordó el llamamiente por treinta dias en e! periódico loeat de esta ciudad y Gaceta de la Habana de lo» que deseen d ssnapcáarla.
Por tanto en oouformidail con lo acordado y dispuesto por el Excmo. SrÍBr gadíer Teniente Gobernador Pieudente se convoquen por este medio aspirant s á ese destino las cual«» deberán presentar sus solicitudes q S. E. dentro de la dilaoion de treinta dias ya di- i olios á contar de»de e«ta fecha documentáudolas oon los oportunos comprobantes de moralidad y buena con- ! ducta. Pinar dei Rio Enero 26 de 1872. Leopoldo ¡Sánchez del Alsar.'
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia — Habiéndose participado á esta t orporacion, que la • asa calle Real de esta ciudad esquina á ia del Sol y propiedad que se dice ser de los herederos de D. Mateo aq-dreu, amenaza desplomarse por el estadnde ruina en que se.eucuentra, con grave perj «irio de ias casas colindante y del vecindario, 6 ignorándose quienes sean los citados herederos; la I.usire Goiporacion na acordado su apuntalamiento y que por treinta números de la Gaceta oficial, periódico de esta ciudad y cedulones, se couvo-«jueu á los referidos herederos para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, se presenten en esta Casa Cousistotial cou el fin de ac rdar el derrumbe de dieho edificio y io demas á que hubiere lugar y que si trascurrido dicho término no lo nubiereu verificado ce procederá á su detnoliciou. Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados se publica el presente en Bejucal á 22 de Enero de 1872.—Hipólio; Arnau.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. El Excmo. ¡ár. Gobernador ¡superior político, ha tenido por conveniente disponer por su superior órden de 12 uel corriente se hagan las correspondientes convocatorias para proveer eu propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Loque he dispuesto se anuncie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de la Habana por el término de uu mes contados desde esta fecha para que dentro de él, remitan sus instancias acompañadas de certificación de sus servicios prestados, los que deseen optar á dicha plaza hallándose en aptitud al efecto. Remedios 19 de Huero de 1872. El Teniente Gobernador. Quiutoro.
Inspección fie vigilancia «leí noveno distrito
Habiendo remitido al Corral de Concejo el dia veinte y tres del actual mea el celador del barrio del Cerro, un caballo color moro -azul, de seis y media cuartas de alzada y cabos al pelo en ciase de mostrenco por estar suelto en la calle, ignorándose su dueño, el limo. Sr. Gobernador político se ha servido ordeuur se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial á fin de que Ja persona que se crea con derecho á dicho animal, ocurra ai citado corral.
Y de óruen de dicha Autoridad superior libro la presente.
E»b«á Eaero 30 de 1872,—Jos$ María cíe Retí,
Ilustre Ayuntamiento de Guanajrty.—Habiendo acordado ei Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirautes á las plazas de cuatro Médicos municipales quehau de prestar sus servicios en ios partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su jiartido rural, dotad; s cada una de ellas con setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber al pú biicoporesia medio para que ios que deseen opta> á ellas, presenten sus solicitudes en el término de treinta dias, en esta oficina con los documentos necesarios, üuanajay Enero 20 de 1872. El ¡secretario interino, Miguel Muñoz.
Muy Ilustre Apuntamiento de Santa María del I>0. sario. Debiendo j rocederse por este Ayuntamiento j formalizar ia propuesta para vi nombramiento d» Mèdi, co Municipal y Vacuuauor del partido de Managua «is esta jurisdicción cou arreglo á las disposiciones thj Excmo. rir. Gobernador superior político, fechas 24 Agosto y 31 de Octubre de 1871, publicadas eu >a Gaceta oüuial do la liabaua, el tír. Teniente Gobernador Fresi, denle ha dispuesto que por quince números conseauti. vos del mismo periqpico, se convoque á lus facultativos que aspiiea á sèi vir diclia piaza, para quo dentro «io| térmiuo de 39 «lias, d contar dsde la fech a prt-seutensus solicitudes á su señoría; en el c «ueepio de que tanto el .-neldo como las obligaciones del que resulte nombrad», se expresan detailailameute en dichas superiores «lispo. siciones. Bauli» Malla del Rosario Enero 12 de 1872.-. El Secretario accidental, José Domeuces»
Tennertcia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel Saa diez Lamda, Gabaileio «le ias Reales Militares Oc denet de San Hermenegildo, «le Sun Fernando d» primera clase y de segunda laureada perjuicio coutia. dicitirio, condecorado con la de segunda clase r. ja dtl Mérito Militar, Caballero de ia Real y distinguida Orden Americana do Isabel ia Católica, de lude Nuestio Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de ctictiu-ciou p>or acción s de guerra, Benemérito de la Patria, Coronel «ie Caballería, Comandante Mdifar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á < sta Teueu. cia de uobioiuo D. José Gerónimo de la Tórnente, ve. cilio de esta ciudatl, solicitando la adquisición de la mi-na de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, ta el cuartou de Siguugua, par tillo de Lagu uillas de est ■ ju-nsdiccion y en terrenos del demolido iugeuio hoy po-rmo tejar de su propiedad denominado Concepsiou, cou varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto pura su registro on la forma siguieut.: colócanos« eu el punto A. del plano que acompaña, pozo priucipal de las labores constituye ia mina, una «x. teusiou ue ciento eiucututa mil metros cuadrados y observa que de aquel hay setei it utos quiuod metros dita y ««¡lis centímetros al Norte, 24,J 39’ lv. de distancia a 1« case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos deco metros doce centímetros ul Norte 4“ 45’ Oeste del extremo Oriental de la ale iniarilla del forro-carril deiJúoa-ro y seiscientos cincuenta metios al Sur t.6? Este <1»1 lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuento ha lugar eu derecho y sin per-juicio de otro meje r, he dispuesto al propio tiempo se pu. blique el preseut» emolo jior nieitio «le la Gaceta oficial de la Habana, P lentiu Mercaulil de esta ciudad y ja.r cedulones que se lijarán eu el partuio de Laguuilius, 4 fin de que ios so ciusruereu agraviados pueilau estaoie-Ccr sus oposiciones dentro dei término «ie sesenta diiw, a contar destela fecha, oa la inteligencia de que txpi-rado éste, no se utmiuian reclamaciones «le niugunato!-jjtote. Cárdena» 6 de D.oieinbre do mil ochocientos »e-tenia y uno.—anuncia.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE FRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Dr. D. Pedro Arias y Avalo*, Alcalde Mayor de ia
ciudad «le Santa Ciara y su i anido judicial etc. Por el , presente hagoi-aberqU'* eu «st» fe- lia he «flotado lasea-j teucia definitiva que dice así: “Eu la ciudad de Santa i Clara á diez y si-is ue Di uembre d i m.l ocuo 'iei'tos setenta y uuo el sehor D. Pedro Arias y Avales, Jueziie primera instan ia interino de ia misma y su ptrtido: Vistos estos , utos seguidosénlr ■ p 1 rt* s, «le la, de ja uun don Antonio Ladislao Esctid. ro, v«cino del partido le la Esperanza demandante y en su nombre el qirocuia-dor don Francisco de Rojas, y de ia otra «ion Casimiro Escudero, representado por los estrados del Juzgado y el Promotor fiscal con quien «• lian entendido en las notificaciones, esto es, los trámites dei juicio reclaman-«joen tercería dedomiuio sobre un sitio no.obrado “El Rosario” embargado como perteneciente á don Casimiro Escudero, en la ejecutoria de ia causa criminal seguida por heridas á doña Bárbara Trimifio. Resultando que en veinte y cuatro «le Setiembre de mil octi»-cientos sesenta y siete don Casimiro Escudero vendió á su hermano don Antonio Ladislao de) mismo apellido varias propiedades y entre ellas un sitio eu terrenos d* ‘.‘Antón Díaz” deuo’ inado “El Rosario” habiendo»»-tisfecbo en la colecturía de Rautas de la Eeperanza I los derechos de hipoteca (ju# adeudaba eso contrato y ! que el vendedor se obligó a la formación de ia escritor» tan pronto como so le exigiese no habreudosé formado dicho documento con po.itoi¡oridad Resultando que en cumpl mieuto de la ejecutoria rtie.iida en la causa : que ge siguió por heridas a doña BárbaraTrimiño en la «jue se condenó en una parto «ie costas A . o» «-las,’miro Escudero en virtud de auatecer seguu certificación del secretario del I. Ayuntainitnto como de la pertenencia ! de dicho Escudero el sitio “El Rosario” fué dictado el | tmbargo de ese predio. Resultando que en veinte y dos ¡ de Marzo del conieute afio el capitán del partido de ia Esperanza embargó dicho sitio “El Rosario” porórdeu í de este juzgado y «pie don Antonio Ladislao Escudero se opuso á dicho embargo formalizando nías luego h ¡ tercería de dominio que motiva estos procedimiento! fundándose en ia venta que le hizo su citado hermano. Considerando: «jue no sella probado por dou Antonio Ladislao Escudero la traslación de dominio del sitio “El Rosario” por cuanto el contrato consensual de oom ¡ pra-venta de bienes raíces 6 inmuebles uo se entiendo perfecto hasta tanto se otorgue el correspondiente instrumento público seguu ia ley catorce, título doce, libro diez de la Novísima Recopilación. Con»ideraudo: que ni aun consta en este juicio que el tercero exrluyento estuviese eu posesión de la finca. Considerando: que la Ley define ciara y esplícitameute cuales son los documentos públicos y solemnes, uo siendo ninguno de lo» acompafiados de esta especie. Y considerando que el dicho del vendedor no es suficiente prueba de que efectivamente existe ó haya exist do la venta. Ley diez y nueve, titulo diez partida tercera. Visto lo dispuesto en la ley diez y siete, titulo diez, libro trece dei T. B. y leyes seis y veinte y tres, título quinto, partida quinta de la Novisma Recopilación: Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la terceiía de dominio establecila
fior don Antonio Ladisla«) Escudero y subsistente y vi-ido el embargo practicado en el sitio “El Rosario,” cuyo dominio se reclamaba por este & quien se reservan sus derechos contra quien haya lugar y se declaran la» costas en la forma ordinaria y en consecuencia de lo dispuesto se alza la suspensión decretada eu doce «i* Juuiodel corriente año y póngase constancia de esta resolución en los autos principales, notifiques» al rebelde eu la fotnia que d spouu el artículo mil ciento noveDta de Ja Ley de E. (J. Por esta su seuteucia tlefl-nitiva así Ja prouunció, mandó y firmó dicho Sr. Juez estando en audiencia pública por aute mí que doy fe— Dr. Pedro Arias.—Ante mí, Mateo Gutiérrez. Parala notilicacon al rebelde, libro el presente para su publicación. Santa Clara diez y seis do Diciembrede mil ochocientos setenta y uno. Ante mí, Mateo Gutiérrez.
A O 3
Juzgado de Paz del Cano.—En el dia «le ayer por ante mí y testigos de asistencia D. Manuel Quintana y D. Buenaventura Herrera, ‘ lia sido revocado por D. José Prieto y Garcia y su esposa D? María de Jesús Carne-jo vecinos de este partido, el poiler generalísimo que le tenían coufeiido a favor de su hijo D. Antonio Prieto y Camejo eu primero de Agosto del afio próximo pasado aute el Sr. D José Malla Perez Vizcaíno, Ju z de Paz de este p triado y testigos «le asistencia D. Nicolás García y D. José Ricardo Herrera.—Y para su publicuciou por tres números consecutivos «la Ja Gaceta oficial ibro ia presente. Cano Fuero 26 de 1872.—Pablo Ma-zorra.	A 2
Eu ia ciudad de la Habana á ocho de Enera.de mil ochoaieut is setenta y dos, eu ia causa seguida de oficio ene! Juzgado de primera instancia de Retned os, p?n-dieuteante nos entre partes, ds la uuael Mini»teriofiscal y déla otra los prófugos don Agustín Perez, don José y don Serafiu Mujica procesados por homicidio! de dou Juan Ruiz y don Francisco Jiménez, cuyo pro-ca.limieuto se elevó á e-ti Superioridad en consulta de la sentencia dictada el veinte y siete de Julio último, que Jos absolvió de la instancia cou las costas de oficio, sin perjuicio de oírseles si sb presentaren ó fueren aprehendidos. Vistos: siendo ponen te el magistrado ü. Gonzalo de Montalbau: Aceptando io» fundamentes de la referida sentencia: fallamos: que debemos confirmarla y la ciufírmauioa con las costas de oficio y bajo Ja reserva que contiene. Así por la preséntalo pronunciamos1 mandamos y filmamos. José M»ría de VillauU9-va y Mufiiz. Alejandro Peray. Gonzalo de MontaibuU. José Villanueva y Mcntoya. Joaquin Primo de Rivera. Presente fui. L. Manuel Jaime. Y cumpliéndolo mandado por el sefiar Alcalde Mayor, expido Ja presente á fin de que se notifiquen por medio de la Gaceta oficial los procesados don Agustín Perez y don J< »ó y don Serafiu Mujica. Remedios Enero veinte y dos de tuii ochocientos setenta y dos. José Jiménez.
A O 1
A consecuencia del juicio verbal saguiiío en este Juzga lo pordou Serafín Kavanagli como ap iderado del Excmo. Sr. D. Ouofre Mofejon y Arango en cobro de pesos, el Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito d Jesús María ha dictado el fallo que en su parta dispositiva dice: Definitivamente juzganJ® se condena á doña María del Socorro Hidrogo á que ea el plazo de quinto dia dé y pague ai Excmo. Sr. D. Ono* fre M o rejón y Aarngo la cantidad de ciento treinta S ocho pesos que le reclama con los costas. Notifíquese y publiquen tste auto en la forma prevenida por el articulo mil ciento uoveuta de ía L y de Enjuiciamiento civil. Dr. Mauuel Emebio de Campos. M «uutl A. Pérez, secretario, Y para su publicación por tres número! consecutivo» de la Gaoeta oficial lilpro ía preseute tn 1»
i