tan
Don Eduardo Guilló lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título do «Esta es mi J? ama», 'talle de lts Oficios número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. br. Gobernador político, se anuncia esta petición i orsegun-da uez por medio de la Gaceta olicial á fin de que ios dueíios de marcas de tabacos y cigarros y ios que posean las tituladas «Mi Fama por el orbe vue'a,» «La Fama Coruñesa,» «Mi Fama el universo aclama,» Fama y otras, puedan examinar el diseño déla que se pretende matricular, y los que se cíeau perjudicados con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del plazo de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero de 1872. P..O. El Olicial 1?, Isidro Gutiérrez.
Y
1«
Eicmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le da el contrato público que ct lebró en 1844 con la Compañía Española uel Alumbrado de Gas de esta capital, por el cual á los veinte y seis años que cumplieron el 3 de Julio de 1870, podía la Corporación adquirir los establecimientos de la Compañía por el are» io de tasación y competentemente autorizado para _evi ntar fondos conque pagar e! valor de los referido« establecimientos, se oirán proposiciones de empréstito por la cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas ó ménos bajo las bases siguientes:
11 El Ayuntamiento abonará, el Ínteres anual de ocho por ciento como máximun, pagadero por semestres.
2? Amortizara el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
31 Ofrece en garantía lus propios establecimientos y sus productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen hacer proposiciones por este empréstito las dirigirán en pliego cerrado á mi Autoridad hasta el31 de Marzo del presente año, directamente 6 por conducto de los respectivos agentes de los prestamistas en esta plaza, los cuales deberán esturcom-petentemente autorizados para contratar el emprés tito y para la puja por espacio de una hora en el caso de que hubiera dos ó mas proposiciones iguales.
No será admitida ninguna proposición después del 15 de Abril próximo en cuyo dia, a las doce, se abrirán los pliegos por mi Autoridad ante la comisión respectiva.
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay la de que el prestamista podrá tomar á su cargo la Empresa uel Gas por cierto número de años, suministrando el alumbrado particular y público bajo las condiciones y precio que sean aceptables por esta Corporación.
Este empréstito lo contrae el Exctaui Ayuntamiento condicionalmeute y su cumplimiento no obligará á ninguna de las partes contratantes miéutrus aquel no se haya incautado de los establecimientos de la Compañía del Gas.
Habana 5 de Enero de 1872.—,Ei Gobernador Presilente, Juan Josi Moreno.
Secretaría.
Señalados los dias 7, 14 y 21 del próximo Marzo para la conducción á San Diego de Jos pobres que necesiten de esos baños; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que los que quieran pasar á tomar los baños ocurran á iu Secretaría municipal con la instancia y certificaciones del Inspector deljUistrito en que consta su pobreza y Ja de un facultativo, dentro del término de un mes que empezará ¿contarse desde IV del e arante Febrero
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Enero2(j/le 1872,—El Secretario interino Ma/a .l de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que los trenes en que se alquilan trajes para disfraces, no podrán establecerse, miéutras sus dueños no ocurran por medio de instancia elevada á S. S. I. en solicitud de la matrícula municipal que para dicho objeto está dispuesta á todo el que diere principio á una industria, profesión ú oficio, cuya instancia deberá presentarse en ta ¡Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á fin de que terminado el trámite que corresponda, se expida por la Contaduría de dicha Exorna. Corporación, la matricula que aquella debe producir, á cuya dependencia ocurrirá el iuteresadoá recogerla abonaudo ála vez un recibo por valorde20 pesos, que designa la tarifa vigente, cuyos documentos solo tendrán valor por todo el año corriente & contar desde el presente mes hasta el 31 de Diciembre venidero, debiendo renovarse para lo sucesivo anual meuto desde 1? de Enero de cada año, adviniéndose que se ba dado órden á la Policía para la vigilancia y exacto cumplimiento de lo dispuesto y cuya disposición se anuncia por este medio de órden dé tí. ti. I. pai a geye ral conocimieulo.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Espeditos los recibos del arbitrio sobre caballos cor respondientes al primer semestre del actual año económico, el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos, desde esta fecha hasta el día 8 del próximo mes en la oficina de recaudación municipal de 10 á 2 de la tarde, en el concepto que cumplido dicho plazo ,se verificará el cobro á domicilio con ei recargo del 2 p.g
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 24 de Enero dej 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la reforma del tipo de ios préoios del suministro de efectos de e;critorio pura las oficinas municipales, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar paiu su remate el dia 7 del tntrante Febrero á la una de la tarde en la Sala Capitular ante ia Comisión 21 con arreglo á la nota de precios que se halla en la Secretaría donde podrán examinarla los que deseen hacer proposiciones.
Habana Enero 19 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón,
Habiondo principiado á correr el segundo semestre del año económico de 1871-72 correspondiente al cobro del arbitrio de puestos públicos y de baratillos, el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en uecreto de lecha de ayer que todos los comprendidos eu él deberán acudir á la secretaria Municipal á verificar su abono por el concepto que les concierna desde el dia de hoy hasta el 15 del entrante mes de Febrero eu ia inteligencia de que este plazo es improrogablo, publicándose á continuación el reglamento de 5 de Agosto de 1870 últimamente reformado.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público tempo-permanentemente en portales abiertos al tránsito publico en plazas, pastos 6 calles d -ntro de la ciudad y sus barrios, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres efectos de baratillo ó de cualquiera otro ar-tlculode consumo y de comercio, ó bien con bultos, baratillos, vidrieras, casillas 6 cualquiera otro objeto destinado á la venta de artículos de comercio, que de cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoriamente ia vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por ia presiuencia dei Excmo. Ayuntamiento v expedid* por su Secretaria.
Art. 2? Las matrículas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel delsello8?, exprasándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por las calles.
Art. 37 El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de la policía sobre las cualidades dei solicitante ó inconvenientes que pueda ofrecer Ja concesión aela matrícula, ia dará ó negará, mandan-dron'a primer caso inscribir ai solicitante en el pa-
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis me rior °U SU ° ia fresen I ación y devolución de la ante-
,, P:¡sud°3 Ios seis meses después de expedidas caducan y quedau sin valor alguno Art. 57 No ....... •
ventorrillos de madera sea cual fuere su forma en muelles, plazas, paseos y calles.
Alt. 87 La matrícula para puestos púbhces y de baratillos y vendedores amuulautes se hará pagándose en la oficina Municipal los derechos de ia siguiente tarifa	_
Pesos. Cts.
11 Por la matrícula para la eolocaeion de un baratillo, vidriera ó pue-topúblieoparaex-pendio de frutas ó cualquiera otro arlículo de comercio eu que se ocupen los 2 metros de fieute l’ól) de fondo ó méi.os se pagarán...	18	...
21 Por tala metro corrido que . e ocupe á fiias del que se concede al frente para un baratillo......................................... 18	...
31 Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta uu metro después délos 2 ó mas de frente de que se componga el baratillo ..........................................  9	...
41 Por la matrícula para vendedores ambulantes de todas clases......................... 6	...
51 Por la matricula pura expendio de frutas en portales, plazas ú otros lugares............ 8	...
01 Por Ja matrícula para ordeñas de vaca en las plazas y calles, por cada vaca que baya
de conducir.................................... 2	...
Por la matrícula para expender maloja
Currency.
í>4 á 2i p.g P. 00 <I[V. 44 p.£ P- corto.
Oro.
lHállip.g P- 60 d[v.
fruta«, legumbres conducidas en c.ibailospor
las cabe.-, por ca la caballo.............. 2
81 Porlamatrículaparasiluarseáexpender	J
leche en las esquinas ó por las calles..... 4	...
91 Por la matrícula para colocar mesas para expendio de cafó y refrescos nu portales abiertos al tránsito público ó en las plazas, por
cada mesa que haya de colocarse............ 1 50
10. Por la matricula para expender frutas • en tablero en ios pártales y calles........ 2	...
Este arbitrio sustituye el conosido por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde el 11 de Julio de 1870.
Art 97 L os carros del ferrocarril urbano que esperan pasaje en la plaza de Han Juan de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen en este último punto, adeudan 48 pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puestos públicos sin estar matriculados m tener ia correspondiente matrícula Municipal, incurrirán eu la pena de otro tanto del importe de los derechos Municipales que pagarán juuta-mefite con el simple al expedírsela matricula.
Art.il. Todos loa agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facultados para exigir la presentación de las matriculas que según este Reglamento deben expedirse y para la aprehensión de los infractores, de que daran cuenta inmediatamente al Sr. Presidente dei Excmo. Ayuntamiento.
Art. J2. Los que pasados los seis meses de la matrícula continuaren ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria á que ella les autoriza, sin haber! renovado incurrirán en la misma pena del duplo que el (jue no la hubiere obtenido.
Habana 20 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El Exorno, Ayuntamiento en cabildo ordinario del dia de ayer, se ba servido acordar, con el fin de facilitar recursos á las obras del Canal de Vento, que se realice d resto del empréstito de quinientos mil pesos, acordado y aprobaao para dichas obras; que importa las cantidades siguientes:
11 Sórie.—6 meses.—Inter«3 7 p.g anual
pagadero por semestre............. $ 69072
21 Série.—12 meses.—Interes 9 p,§ anual
pagadero por semestres............ » 89010
31 Série.—18 meses.—Interes 12 p. g anual
pagadero por semestres..... ...... » 3550
41 Série.—24 nie.-es.—Interes 12 p. g anual
pagadei o por semestre?............. » ICO
que forma un total de...... $ 102399
50
50
En su consecuencia el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde el Lúnes 22 del corriente; estará abierta en la Contaduría Municipal la inscripción á dicho empréstito por las séries y cantidades que se expresan; y de su órden se publica en la Gaceta oficial para general CO’ ocimiento.
Habana Enero 20 de lo72. El Secretario interino Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos del Acueducto de Fernando 7? y Zanja Real, correspondiente al año de 1872, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación, para que todas las personas que adeuden censos por dicho concepto, ocurran á ia Contaduría Municipal á satisfacerlos en ei término de quince dias a contar de.-do esta fecha, eu la inteligencia ue que expirado este plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. g.
Igualmente se convoca á las personas que adeudan ceusos á la Excma. Corporación y al Hospital Civil de San Felipe y Sautiago, para que ocurran á dicha oficina
á satisfacer sus alcances.
Habana 10 de Enero de 1872.—El Secretario interi-
uo, Rafael de Aragon.
D. Manuel Fosado y Doeyo, Teniente de Infantería de
Marina, de la compañía de Depósito.
H rilándome sumariando al marinero ordinario de segunda ciase Jesús María Rodríguez de Tomas matrícula de Cienfuegos por haberse fugado del Vapor Pi-zarro, enla Rada de la Guaira, y usando de la jurisdicción que el R 'y nuestro señor tiene concedida en estos casos poi sus Reales ordenanzas ü losoficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo, por primer edicto y pregón a dicho Jesús María Rodriguez, señalándole ei Real Arsenal de la Habana donde deberá presentarse personalmente dentro dei término de treinta días que se cuentan dtsde ei dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el d< lito que merezca pena masgiave entre ei de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de uua y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta ia voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Arsenal de la Habana 23 de Enero de 1872.—El Teniente Fiscal, Manuel Fosado.—Por su maudato.—El escribano, Cristóbal Conejo.
linaóTinir!» , 0 ,He cutbiederáu matrículas para barati-P^?t0íi de Vld'¡era ni para Hutas en porla-
St*troTd¿ ancho. ° pUblÍC0 que tenSllu ménos de 4
su(1 rce.??« u? Bae c?acederán para los portales de ancho suficiente si estos fueren de propiedad, si sus dueños negasen el consentimiento, y este caso abonará ei due-*io e. importe de ia matricula.
r.	i6?f ^Ji‘da 1Ju'est° publico ocupado con baratillo
ó ve a ta de tabaco u otros objetos de comercio y de fru -vas tu los portales abiertos at tránsito público tendrá la extensión de 2 metros de frente por P50 centímetros ue timdo.
Eu ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mas que se conceda bácia el líeme 0 sea á ia continuación de loados primeros se con sidera como otio baratillo.
sa Cünüederáii matrículas para baratillos ni otro puesLo alguno que estén frente unos da otros, ó io que
.r.hi<,1U.,6m"qUf ocul,liU el frente de uno establecido, Uebmndo entenderse que todos se han de colocar eu una
rt'rr11 ? sea J,a dei |ado du los inicios, respetán-haibm f,^ . , adquiridos siempre y cuando estos se nalien túndanos eu la legislación que rigiere- ñero si ñor venta ó traspaso ó cualquiera otra cire-ustancfa se solicitase matrícula, será con arreglo al presente Regí amento, sin concederle ningún electo retroactivo,
Art, 7? No se concederán matrículas para constru/
Don Francisco Calvo y Maiurga, 2? Ayudante y fissa de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta isla para trasladarse á ios Estados Unidos, sin licencia de la autoridad los paisanos dou J uau Fraucisco y don Martiuo Aguirre vecinos de Sun Diego de los limos, donde moraban en conceptos de vigilados^como indultados por haberse presentado estando en ia insurrección, con cuyo comportamiento se bailan convictos del delito de infidencia, usando dala jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el piesente cito, Hamo y emplazo pior este mi primer edicto y pregón á los expresados D. J uan Francisco y D. Mal-tino Aguirre, señalándoles la cáicel de esta oiuílad donde deboráu presentarse personalmente dentro del ¡•ó* mino de treinta dias que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu ei íelertdo piuzu, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por ei consejo de guerra ordinario, sin mus ilamailesm emplazarles por ser esta la voluutad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de toaos.
Habana 20 de Enero de 1872. su maudato, Sebastian Gatell.
Francisco Calvo. For
Colegía ue Corredores, Notarlos Comerciales de la Mabana.
CAMBIOS.
Madrid...................... -i
Barcelona.................    '
Santander.....	   j
Sevilla.”!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! i
Otras plazas de España........J
Lóndres.....................  ’	^
Liverpool........!.!!....!..".
Liverpool pag? en Lóndres"!".'
Bristol.......................
Gasgío,?.a ■LOüdras--------- ¡-24 p.g P.eOdir.
Glasgow pag7 eu Lóndres! -....
Greuock...................... ¡
Gernock pag. en Lódres........J
....39 chs-por pes°-
Havre......................... ”	,
Havre pagl eu Paris.'...'."!!!"!" |
Marsella...................... ,
Mat seria pagadero en Paris.. 1
Burdeos............
Burdeos pagadero eu Paris..
Nantes......................
Nantes pagadero eu Parrs....
Nanéy........................
Nancy pagadero en Paris!!"..
New York...................'
Boston.....................
Bostou pagl en N. York......
Baltimore..................
Baltimore pag7 en New York
Filadelfia.................
New Orleans................
New-Orleans pag?euN. York
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Rortlaud, pag? en N. York....
Baugor................. _
Baugor, pag? en N. York....I 13J O.o '£». co¡t<r.
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................ó.
Montreal, pag? en New York-
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
VVilmiugton................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax ..............«...
Halifax, pag? en New York...
Frankotort.................
Franckfort pag? er. N. York... J
Oro del cuño español....... 7 á 7¿ p.g P.
Descuento mercantil......... 4 áü p.g anual
ACCIONES.
Almacenes do Santa Catalina.... 30 á 20 p.g Dto
AZOCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Ri-1	¿ 14 rj}
llieux, bajo á regular..j ' 2
Id. id. id. id. bue-j al5
no á superior...........J -
Id. id. id. florete.... jl54 á 16.
Cogucho inferior á regular \Q . 10,
n? 8á 9 T. H]...........|»aim.
Idem bueno superior n? 10 á j á
Quebrado inferior á regular, n? | 1()j	^
Id. bueno 15 á 16 id...... 111J á llj.
Id. florete n? á 19 20 id.\ 12j á 134-
MERCADO EXTRANJERO.
Centrifugas de guarapo.
¡mi....................|de lli á 11} rs. @.
Azúcar Re miel en caja ó en bocov.
Número 7 á 8...............¡-de 7J á 8j.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular........ 8J á 9 rs, @
CONCENTRADO.
- No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Bautista Moré y D. Melitou López Cuervo.
De frutos.—ú. Manuel Gregorio Martínez y D. Félix González Quintana.
Habana 20 de Enero de 1872. El síndico, Ignacio
Peñalver.
'i á 7J p.S P. 60 d[V.
i
Amberes................. 9
p.g P. 60 d[V.

Q.UIKTA S&CCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Inspección de vigilancia da Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobernador se íuvaliua Ja códu’a fório 4, que expidió esta dependencia eu veime de Marzo de 1871 ai asiáticn colono recontratado Manuel Doce, natural de Cantón, < dad 34 años, sclt.ro y sirvienta que la extravió. Bpjucal veinte y dos de Enero de 1872, Manuel Oirnedo.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiéndose extraviado la cédula d« vecindad expedida por esti Inspección en 4 de-Marzo de 1871, a) número 1661, como cabeza de familia á favor da D. Fructuoso Rodríguez y Rio, naturai ue Leon, soltero de 42 años da edad del comal cío y vecino de este pueblo en la calla de San Telmo número 12, se publica de órden superior, para la invalidación <ie ia extraviada. Regíala de Enero de 1872. Francisco Adán.
Capitanía del partido de Vereda Nueva.—Habiendo sufrido extravío ia cédula de vecindad, que con lecha 7 de Febrero último y al número 225 se „expidió por esta dependencia á D. José Cabañas Torres, se anuncia su invalidación jara los electos oportunos. Veieda Nueva Enero 23 de 1872. El Capitán, Braulio Suero Diaz.
Tenencia de Gobierno de Ságua la Grande. Ha-biendosufrido extravío lacarta de domicilio del asiático Antonio expeoida por esta Tenencia de Gobierno con lecha 19 de Enero ue 1870 y bajo el número 287 y librádese uu duplicado queda invalidada aquella publicándose en Ja Gaceta oficial para los electos de la Ley. Ságua la Grande Enero 19 de 1872. El Teniente Gobernador, Guerrero.
Capitanía del partido de San Antonio de las Vegas. Habiendo sido inutilizada la cédula de cabeza de lamilla, por órden deiSr. Gobernador de la jurisdicción, ex-ptdida á favor de D. Pedro Izquierdo Alberdi, natural y vecino de este partido, oasado y de 35 años de edad, registrada al folio 141, en 19 de Marzo de 1871, por habérsele extraviado. San Antonio de las Vegas 21 de Enero de 1872. Ramón Baisols.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado áj), Manuel Diaz, natural dei Calvario, vecino de este partido, estado viudo, oficio labrador y de 65 añtsdeoaad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia, al uuurcio 21, le faé expedida por es a capita-t*nía en 15 de Febrero dei año próximo pasado; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto lecha 17 del corriente se ha servido disponer se ie provea de iadsl año actual y que se anuncie por este medio para que desde luego se* inútil la extraviada, quedando sujeto á las penas de la Ley el que hiciere Uuodeeiia. Calabazar 29 de Enero de 1872. José S. Barrera.
Ilustre Ayuntamiento de D'jucah—Presidencia.— Habiéndose participado á esta Corporación, que ia casa carie Real de esta ciudad esquina á ia del Sol y propiedad que se dice ser de los herederos de D. Mateo al-dreu, amenaza desplomar«e_por el estado de ruina en que se encuentra, con grave perjuicio de las casas colindantes y del vecindario, ó ignorándose quienes scanios ci-tados herederos; 1* Iiusire Corporación na acordado su apuntalamiento y que por treinta números de la Gaceta oficial, periódico de esta ciudad y cedulones, se convoquen á ios referidos herederos para que en ei término de treinta uias contados desde esta lema, se presenten en esta Casa Consistorial con ei fin de acordar el derrumbe de dicho edificio y io demas a que hubiere lugar y que si trascurrido dieno término no io nubiereu veriücado ss procederá á su demolieron. Y á fin de que riegue á conocimiento de los interésanos se publica el presente eu Bejucal á 22 de Enero de 1872.—Hipólito Ainuu.
Ilustre ayuntamiento de Contsolsteion del Sur. Como apesar de ms dos distintas convocatorias publicadas no se na presentado aspirante alguno á ia piaza de Médico municipal do este partido, doiadu con el sueldo anual d» 75d pesos, eu Ja cual ha de retundirse la de oon-servador de la vacuna que ahora e»ste, sueouvoean pci-tercera vez, según lo acordado en sesión de 19 del actual á fin de que ios que deseen servirla io soliciten en el término dé 30 dias a contar desde noy por medio de memorial documentado dirigido ai Sr. Presidente de este Ayuntamiento. Consoiauou del Sur 22 de Enero da 1872. Ei Secretario, Giegorio uaroia.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabucoa. No habiendo tenido electo ia subasta dei arbitrio produce s de ios baños de Sauta Rita por falta da llenador; ei tír. Te-
uiente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señilar nuevamente el dia 1? del entrante mes á las nueve de su mañana para que tenga efecto el acto en esta sala consistorial, advirtiéu-dose que no se admitirá proposición alguna que no sea couforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del 22 del mes próximo pasado y que existe en esia secretaria y puede verse per las personas á quienes interese. Guauabacoa y Enero 12 de 1872. Ei Secretario, Jo3é Marla Valenzuela.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio de matanza y conducción de carnes á los mercados per falla de licitadores; el Sr. Teniente ©oberuador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servid® señalar nuevamente para que tenga efecto dicha subas -ta el dia 1? dei entrante mes á las 9 de ?u mañana eu la salí consistorial, advirtiéndose que solo se admitiiáu las proposiciones que se bagan con arreglo al pliego de condiciones y demas requisitos que constan en el expediente que se halla en esta secretarla y que puede exa-minaise por aquelos á quieucs interese. Guauabueoa Enero 19 de 1872. El Secretario, José Marla Valenzuela.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. El Excmo. Sr. Gobernador superior político, ha tenido par conveniente disponer por su superior órden de 12 uel corriente se hagan las correspondientes convocatorias pata proveer eu propiedad la plaza de Subdelegado de Faruiaoia de esta jurisdicción. Loque be dispuesto se anuncie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de la Habana por el término de un mes contados desde esta fecha para que dentro de él, remitan sus instancias acompañadas de certificación de sus servicios prestados, los que deseen optar á dicha plaza bulláudose eu aptitud al efecto. Remedios 19 de Enero de 1872. El Teniente Goberualur. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevumeute aspirantes á las plazas de cuatro Módicos municipales que han de piestarsus servicies en los partidos de Guayaba), Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su partido rural, dotad: s cada una de ellas con setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber al pú blieoporesie medio para que los que deseen optac á ellas, presenten sus solicitudes en el término de treinta dias, en esta oficina con los documentos necesarios Guanajay Enero 29 de 1872. El Secretario interino, Mi-guol Muñoz.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiéndose acordado por el Ayuntamiento de esta villa se proceda nuevamente á anunciar Ja vacante de la escuela municipal de varones enla Vigía dotada con ciento ochenta y cinco pesetas de sueldo mensual, cuarenta y dos pese tus cincuenta céntimos para alquiler de casa y la cantidad correspondiente para textos, etc., se hace saber por este medio para que ios que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta secretaría con .los documentos que acrediten su capacidad y conducta, con aireglo á lo dispuesto eu el Plan de Estudios vigente. Guauu-jay Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Miguel Muñoz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. Debiendo procederse por este Ayuntamiento á formalizar la propuesta para ei nombramiento üe Módl co Municipal y Vaouuauor del partido de Managua de esta jurisdicción con arreglo á las disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador .superior poritico, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, publicadas eu Ja Gaceta oiiuial de la Habana, el Sr. Teniente Gobernador Presi dente ha dispuesto que por quince números conseuuti vos dei mismo perió rico, se convoque á los facultativos que aspiieu á servir dicha plaza, para que dentro del término de 30 dias, á contar dsde la fecha presenten sus solicitudes á su señoría; en elcaneepto de que tauto el sueldo como las obligaciones del que resulte nombrado, *e expresan detalladamente en dichas superiores disposiciones. Santa María del Rosario Enero 12 de 1872.— Ei Secretario accidental, José Domences:
Ayuntamiento de Colon. - Seoretaría.—Dispuesto por la Superioridad las nuevas convocatorias para la provisión de Director de la Escuela Municipal de varones del pueblo de Jagüey Grande, dotada con el sueldo mensual de cuarenta pesos, seis para material; y casa por cuenta del Ayuntamiento, huacordado esta Corporación se con voque por el término de treinta dias eu ia Gaceta oficial y Boletín de esta villa en el que los señores que deseen optar por dicho caigo podrán recurrir con sus expedientes que acrediten su aptitud para el buen desempeño. Colon Diciembre 27 de 1871. José íví. Buceta.
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Mandil San chez Lamela, Caballero de las Reales v Militares Oí' deues de San Hermenegildo, de San Fernando de primera ciase y de segunda laureada perjuicio contradictorio, condecorado con ia de segunda clase ri ja dei Mérito Militar, Caballero de Ja Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de lude Nuestro Señor Jtsucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, .Benemérito de ia Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Uobierno D. José Gerónimo de la Torriente, vecino de esta ciudad, solieUauüo la adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partide de Laguuillasde est 1 ju-risdiccioü y en terrenos del demolido ingenio boy porero tejar ue su propiedad denominado Concepción, con varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro eu ia forma siguiente; colocádose en el punto A. del plano que acompaña, pozo principal de las labores cousrituye 1a mina, una extensión ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24° 3ü’ E. de distancia á la case de vivienda del indjeádo tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros ai; Norte 4° 45’ Oeste dei extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril delJúca-ro y seiscientos cincuenta metros al Sur 60? Este del lindero del potrero de D. Eusebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuento ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejer, he dispuesto al propio tiempo se publique ei presente edicto por medio de la Gacetaofiwal de la Habana, P«- ientin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunilias, á fin de que ios se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias, á contar deaúe la fecha, en ia inteligencia de que expi lado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 0 de Diciembre de inri ochocientos setenta y uno.—Lamela.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE 1‘IUHKRA INSTANCIA,
AUTOS.
El Sr. Juez d® paz del distrito de Mouserrate Dr. D. Paulino Aivaiez Aguifiiga, ha dispuesto se notifique por este órden y eu tres números consecutivos el íaxlo pronunciado el dia veinte y nuevé de Abril último en ms diligencias criminales de faltas iniciadas por D. Francisco Perez de Aguiar, contra ei pardo Florencio Mata por injurias, eu atención á ignorarse el domicilio de este; siendo ia part® dispositiva del fallo como sigue. El Br. Juez de paz seguudo supleute del distrito de Mon-serrAe Ldo. D. José B. Mano en definitiva falló que debía condenar y condené á D. Francisco Perez de Aguiar en la multa de oedo escudos por la responsabilidad que resulta tener en este juicio, para que en io sucesivo se abstenga de injuriar a nadie, y al pardo Florencio Mata se re amonesta guarde mas miramiento en su conducta con las personas que por su clase y carácter debe respetar, corno asi mismo en su trato con el público, evitando tscándaios y disputas, apercibido de mayor demostración si reincidiere; siendo de cargo de Aguiar las costas del juicio. Asilo pronunció y mandó dicho Br. Juez; firmando con el Becretario: ue que certifico. José B. Merlo. Ante mí el secretario. Gabriel Muñoz. Y para ia publicación dispuesta expido ia preseute. Ha cana Enero veinte y dos de mtl oenocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz Becretario.	A O 28
Eu las diligencias promovidas por don Miguel García Meuocai sobre provisión de la capellanía iaicai que mandó fundar con Gonzalo Meueudez Valdes con dos mil pesos de principal, ha dispuesto por ante mí ei Br. Alcalde Mayor del distrito del O-rro, que por tres números consecutivos de ia Gaceta ofioiut se publique el auto que dice así.—“Habana Enero cinco de mil ochocientos seteutay dos.—Vistos: mediante 110 naberse hecho reclamación alguna, según aparece de 4la certificación fojas treinta y cinco vuelta, para la provisión en propieual de ia capellanía laical que mandó fundar don Gonzalo Mendez Valdes, de dos mil pesos de principal, se declara, que por el fauecimtento de don Miguel García Menocai, como se acredita á fojas treinta, cor-respoude ei pelronuto de la citada capellanía á dou José Garcíaiienoeul, á quien se otorga ia posesión de la repetida capellanía, naciéndose las intimaciones necesarias á quien corresponda, para que le renozcan como patrono y pubriqut-so este auto eu ia Gaceta oficial para que dentro de nueve dias se presente ei que tenga alguna reclamación que hacer, y verificado dése cuenta.—
Cínd;do Ainz.-*-L. Ramón de Ortega.” Y se anunéia al público por Grt s órden en cumplimiento de lo mandado eu el auto inserto. Habana Enero 12 de 1872. L. Ramón de O. tega.	A 3
En ol juicio verbal promovido por doña Isabel de los Reyes Gavilán de la Moneda contra doña Antouia de los Ríos eu cobro de pesos, ha dictado el Br. Juez de Paz del distrito de la Catedral el fallo que ®n su parte dispositiva dice así:—“El Br. D. Felipe Sánchez y Romero; Juez de Paz del distrito de Ja Catedral por ante mí el secretario, dijo; que debía condenar y condenaba á doña Antonia del Rio y de ¡a Sierra á que dentro de quinto dia dé y pague á doña Isabel de los Reyes y Gavilán de la Moneda los ciento noventa y un pésos vein-te y cinco centavos que ie reclama, con mas Jas costas del juicio, publicándose ]a paite dispositiva de esta sentencia por tres números de la Uaoeia oficial al tenor de io que dispone el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento eivi1, certificando el secretario oportunamente haberse hecho dichas convocatorias y firmó de que certifico. Felipe Sánchez y Romero. Fraucisco Tesrilo, secretario. Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero veint® y cinco de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesillo, secretario.
A 30
El Sr. Alcalde Mayor se lia servido disponer se publique en tres números de la Gaceta otic al la sentencia que se inssrla, para quesean notifica los los re:s prófugos don Agtsuu Anzizar, don Miguel Yera y dou NarcisoDiaz, la cuajes como sigue: Eu la ciudad do la Habana á onesde Diciembre de mil ochocientos seteuta y uno en la causa s.-guid* de oficio eu el juzgado do primera instancia ds Remedios, pendiente anto nos eutre partes, de ia una el Ministerio fiscal y de la o ra los asiáticos Ciríaco prófugo, y Víctor, Toribio, Isidro y Benigno representados por el procurador don Joaquín Valdes Betaucourt, procera ios p >r homicidio d .1 de su clase Amado y lesiones á dun Rafael Huerte: cuyo procedimiento se elevó á esta Buperioridaa en consulta dei auto de sobreseimiento proferido el ciueo de Ftbre-ro del presente año en cuanto al mencionado Huuria, don Rafael Yera, don Agustín Auziza, dou Iguacii Btranges, don Miguel Irúzau, don M guel Piloto y don •Narci-o Diaz áquienes lambieu se comprendió eu el procedimiento y con apelacmu de ia sentencia diciada el diez y siete de Agosto último, por lacua! se absuelven libremente á i< s referidas asiátio >s Is dro, Víctor, Toribio, Benigno y (Jiriaco por el delito de homicidio del asiático Amaro y los condena á los cuatro primeros per el de tentativa de dou Rafael Huarte á siete nus.s de prisión correccional con la mitad de las cosí as, declarando la otra nula! de oficio y absuelve por último per ese mismo concepto de Ja instancia á Ciríaco, sin perjuicio de oirle si se presentare ó fuese babid >. Viste: siendo Ponenio ei Magistrado don Jcsé Viilauueva Moutoya: Aceptando los fundamentos de la ssntenc a apelada y cousnleiando que da auloi no aparece justiii-cado que el asiático Ciríaco tuviera intervención en las ltsioue< inferidas á dou Rafael Huirte, sin oinbarg > do no íesultar comprobada su inocencia: Fállame«: que debemos condonar y condenamos á los asiáticos isidro, Víctor, Toribio y Reuiguo á dos años da prisión ca ía uuocun las cuatro décimas partes de las costas pioceta-les psor igual declaráudose las (lemas de otlcio; absolviendo de la instancia al prediobo Ciríaco, sin perjuicio de oirle si se piressutare ó fuere habido y aprobaudo el sóbrese1 miento consultado ds cinco de Febrero de¡ corriente año. Y en lo qu-sea conforme se conlii 111a yen lo que no se revócala precitada s nlencia. Así poria preseute lo acordamos, mandamos y firmamos- Jcsé Alaría de Viilauueva y Muflir, Alejandro Peray, Gonzalo de Moulalvan, José Viilauueva Montoya, Joaquín Primo de Rivera. Preseute fui. L. Manuel Jaime. Y cumpliendo Jo mandado expido la presente en Remolí os á veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos etenta y uno. José Jiménez.	A O 28
Ei señor Alcalde Mayor se ba servido disponer ue notifique entres números consecutivos déla Gaceta oficial á den Domingo Mesa Díaz el auto da sobreseimiento que á la letra dice: “En la villa de San Juan de los Remedios á diez y siete de Octubre de mil ochocientos seteuta y uno, el Br. Dr. D. Geraido Fernán tez déla Reguera, Alcalde maj-or de esta referida, dijo: que ha visto esta causa seguida de oficio por homicidio del soldado del Batallón de Marina Mauuel Suurez Juu-quera. Resultando: que iniciadoeste procedimiento polla muerte del soldado de Marina Manuel Suarez Junquera que desapareció después de ia retreta del veinte de Noviembre del año pasado, y encontrado por los paisanos don Domiugo Mesa, dou Fiaucisco J. Quiutaui-ila, don Antonio Abad García, don Jesús Castellón y dou Benito Valdós, y los que examinados, fójas veinte y tres vuelta, veinte vuelta, diez y siete vuelta, diez y nueve, veinte y cinco vuelta y veinte y siete vuelta, nada saben ucerca Uel suceso, y á pesar de recaer primeramente sospechas de ser ioi autores del asesinato los paisanos Mesa, Quiutanilla, Castellón y Bojas por babor encontrado el cadáver y dado parte, muy principalmente eu Mesa y mas tarde en don Pastor y don Justo Rojas, se demostró la inculpabilidad del primero por su declaración fójas veinte y tres y las citas de lójas vtiu-te y ocho á la treinta y dos eu que se prueba no estuvo en el lugar del suceso ni eu la hora en que tuvo lugar, y contra los segundos nada resulta, Resultando dejas diligencias de fójas diez que el cauáver tenía varias heridas con instrumento cortante y puuzaute. Considerando: que fuera de 1* vaga sospecha que por a'guu tiempo designó como autores á los individuos que tuco uíriU'on el cadáver y posteriormente á dou Va rior y dou Justo de Rojas lo que ni aun es motivo para poner cu duda hoy su inocencia, no existe el menor indicio en Ja causa que indique quienes liayau sido los autores de Ja muerte violenta del soldado Mauuel Suarez Junquera, cücunstuucia que hoy impide la continuaciou dei procedimiento, fallo: que debo de sobreseer y sobreseo eu estas diligencias, sin perjuicio de abrirla< si hubiere mérito para ello, con las costas de oficio. Consúltese esta determinación con la Excma. Audiencia Pretorial á donde se elevarán originales Jos uutos por el conducto y en ia forma prevenidos. Así lo proveyó B. Sría. erando en audiencia pública, lo mandó y firmó ante mi de que doy fé. Gerardo F. de la Reguera. José Jimene/,” Y cumpliendo lo mandado expido la pie-sente en Remedies á diez y ocho de Enero de mil ocuc-ciantos setenta y dos. José Jiménez. A O 28
EDICTOS.
D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia en comisión triol partido judicial de la ciudad de Jaruco. Por tstarni tercera caita de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á dou Autouio de Leou vecino de la Habana y matador de ganados para que en el término de nueve dias contados desde esta feeba se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le risulta en la cauta criminal seguida por hurto de reses á dou Manuel Calvo y Aguirre, seguro de que si lo hiciere se le oirá y aumimstrará recta y cumplida justicia y de 110 se le declarará rebelde y contumaz onteudióudoso las notificaciones y demas diligencias de Ja cauta con los estrados delTribuual. Jaruco Enero 24 de mil ochocientos setenta y dos. Eduardo Orduña.— Por su mandado y por ausenc ia de don José Ramón Oau-dauto. Luis Piña. V para su inserción en la Gaceta olil cial de la Habana en tres números consecutivos libro Ja prese te. Juruco fecha ut supra. LuisFiña. E O ¿0
1). tíevermo Prieto Pereira Juez do primera instancia de esta viiia y su jurisdicoiou. Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á hertdar á don Redro Machado, natural y vecino de Artemisa, hijo de don Rafael y de doña Tomasa Ruda y de 40 años da edad, que falleció el veinte y dos de Setiembre último para que deniro dé veinte días contados desde esta feeña so presenten en este Juzgado á deducir el que les asista con los documentos justificativos; haciéndose constar que por virtud de lu primera convocatoria no se ha presentado nadie. Que asilo he dispuesto eu ei intestado dei referido Machuco. Guanajay Enero 25 do 1872. Beverino Prieto. Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E 9 ol)
D, Autonio Fernandez Ohorot Alcalde May or del distrito de Belen etc. Foreste mi tercer edicqo y pregou, cito, liiimo y emplazo á D. Benito Ban Julián mi-tura'l de Asturias, vecino y del comercio de Cárdenas, soltero y de 32 años de edad, ó á la persona que tenga 311 poder, para que dentro del término de nueve di .s contados utsde la fecha se presente eu la escribanía de actuario á ssr notificado del fallo dictado eu la causa seguida toutra don Gabriel Alvarez Montes-y dou Au-t mío Reyes Martin, por extravio de un pagaré y falsedad de Su endose á favor de D. José Vergara; apercibido sino lo verifica de hacerle dicha notificación y demás que ocurran, en ios estrados del Juzgado. Habana 25 ue Enero de 1872. Amonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Joaquín Lam ls.	E O 30
D. Lúeas García iiuiz Alcalde Mayor de esta vil¡4 y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Juan Brutaña y Riera, natuial de es;a viiia, dei mismo vecindario viudo, zapatero y de 45 años de edad, para que so presente en este Juzgado á notificarse del fallo ívcaido en Ja causa que se ie sigue por hurto de cuatro zuelas de zapatos, seguro de que ai así no lo hiciere se le de-c.arará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal parq las notificaciones que ocurran. Ban Antonio Enero 25 de 1872. Lucas García Ruiz- Per su mandado, Eduardo U. Alartiuez. Y para su publicación por tres números dé la Gaceta ofieiai libro ia presente- Ban Autouio 25 de Enero de 1872. Eduardo Cayetano Martínez.
E O 30
D. Antonio Fernandez Ohorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen, etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y. emplazo á don Rosendo Pero. Banta-11a, natural y vecino ue esta ciudad, soltero, zapatero y de diez y ocho años de edad, para que dentro dei término de nueve dias contados desde ia lecha se presente en la escribanía dei actuario asistido de curador á hacerse cargo de ia auiu que se le sigue por el delito de pederastía, parala conléatacion del traslado que se le ha conferido ue 1a acusaoion fiscal; seguro de que si así no lo hiciere se dura por evacuado en rebeldía dicho traslado y se le harán cuantas notificaciones ocurran en ios estrados del Tnbuual. Habana Enero veinte y cinco de mil ochocientos seteñta y dos. Antonio F. Cíhoroi. Por mandado de B. Bría Joaquín Lancia. H O 39

T T
J