
Jados desde el día eu que se publique por primera vez! fi/fljkflottvoa&wria ea la,(í*«eta utioiaJ.de la Habana.
Art. 2?. TerminadáfijeUo plazo, elegirá, h.L Ayun-tamieato, asesorado del .'arqttiteata-fia.laieiufiád. y otros facultativos nombrados al efecto por el Exorno,, Si*. Pre-sidsnte, los proyectos que juzguen mas convenientes en. todos sentidos, ios eual°s se elevarán d la Superioridad para el corespon líente dictamen facultativo de la Junta consultiva de Obras públicas de esta isla y su aproba-, clon superior. Maní Ve advertirse queesta Corporation--podrá no elegir niuguiio.de los proyectos presentados, ¡ -sidos dreyes« inaeeptables,i ,,..j	,■ .1. .,1« „
„o i. Arnitf ■ Una v«z¡ aprobad os Joa proyectos por Ja Áu->4«m4*4 Superioí.puocedierá el Ei Afuntatmieuto. á íor-, Bialli3ar lW'VOrrdspoudiepteescriturad escrituras da cou-■ trata «on ltneáSa-6, e »sascuyos.-proyectos, hayan laidpj ¡a'profcafiók Eos que no hayan.merecido esta-fiistificiun podrán recogerlos -sus autare^ó delegafios-en Ja. secreta iffívdet J-.'A»untamiento-tan.-pronto cota» se Jes,aviso; por el perió lieo-iocal «Aurora del Yumuri,»- -<*	a,.,n
•«'i 'Árb.‘ 4?.’ dúos-autores de dos 'proyectos indicarán con letra clara y correcta al final de cada . uno de*. ello» 1; cuu .idad y el tiempo en que se comprometen á realiza las obras, con sujeción á las c >n iliciones estipuladas poi el Ayuntamiento para cuya realización prestarán á es te la correspondiente fianza al tiempo de extender la es critura del contrato,, Deyie advertirla que ademas de la| economía, soliueÉ duraMfm^y’bVifeza de estas obrasj (ierá,recomendable el menor tiempo en que se ejecuten]' iMóflvéfidb át éóü	1« !&$!¿ dü ‘cilajroéieütos pe4
sos p^t ,‘cá‘da d’ía 'á':g só a'Mblée én la'tíonstíaóc'ion adc [bo.aéff'áláfio' eú.'I
''ifiáfi fiéf ','tíé‘M'Afi.señalado,' en.'Iò,SJ,iii}Spè'ctiV0‘s' ptóVeótOs ' ï>arA la éjéóiidíbd’y iHqntaj‘é'ile’'¿qdá'pqeá'teV	1 ••
' ” Afï.’Of ’iLn^^lûVistiw'dbb^J'àiî pùjéï;laJií*fé-!
u*4fS«íí8f,<í»fi?j^iSsfájan.para la réuácción dé los pl-oyéc fiéj »L prograqia. ,'qúó^e‘aóoiii^tt»; áfivirtiéhdo ' qúe'lio 'fftiftíHftí%íl nqig, piót4UÖj&n 'sé ajúste extrictjitiiéñte'i,
;_]p..c'opuiciópes'géucrále^ sefiulailás éá'61.
Ui<ii,.Art'Ä r"	’ ’ ’
W.jwpn. 4« ¡{os firHJfftCiwX ^ireccio^íacfl^tivá dé,'lab obras. ‘	'	'*	'	“ ' V” ¡¡‘¡’"
7?. Eos-proyectos deberánpredactársé¡éi¡L(caste-líauo, empleando couio unidades monecaria y fie medid a el peso fuerte y las del sistema métrico decimal.'
. Art. 8? Eu la redacción de los proyectos y obligaciones de los constructores de ios puentes, se ateudrái 1 los autcjes de estos á las prescripciones geuerales del Pdego general de condiciones para las contratas d i oor.is públicáéVlgénYénnQátaJfl’oVñfClrf', á cuyo espíritu y letra deberán sujetarse en todo lo que sea aplicable á las obras deque se Cratá.- -	1,,,, i,,
« 1, -	*-Eu laemfHruccion fie estos pw »tes-pe, em-
• plearáeKblus.vaúieutael hierro-forjad«',¡laminadoy funs -dióó desuperior<calidad¡ taucoen-la construcción Ile.XaB ceiefoaS'ói.formas Ooino-en lau de los tablero», puniendo en* jileáis» maderas de-con Venientes cualidades en., las ■ ffltidaeioues dudo «aso que - los autores dé los proyectoé , no juaguen oportuno fundar por alguno de Jos procedi|-. miento j- neumátieos-oonoeido.-. En todo -caso la; extensión de los macizos será proporcionada á la .resistencia . del lerreno.yá los esfuerzos que deban con trarest r.
Art. 10. El I. Ayuntamiento se reserva-el,derecho de hacer las pruebas necesarias y suficientes para asegurarse de la buena calidad de los hierros y ensamblajes para lo cual se obliga el contratista á facilitar á su costa los elementos necesarios para dichas pruebas. Afi-VK-nt «afio que en estas Jos hierros forjados y, laminad js bajo sus diferentes formas;, han de resistir el máxinfo de lo que corresponde á los de superior calidad; debiendo resistir asimismo el hierro fundido tauto por lo mélica coiiió' fiéslste la nVéjor fUndicioh gris qUé seíabrioa ' en Ió'glátefra.
Art. '11. Lá ejecución do éstas óbyaá será tafl péif-.' "féjütn ¿diño sea. posible, á Fui dé quése verifiqué'61 trabajo prefijado cá lás materiales,' respÓhdiéiliiO á3í á-'laS condiciones mecánicas qe,conyiéáén á IdJéÓnstrbcéli)-1 nés pnblíéás'de carácter pefniáñémfe. ........,t!
Al t. 12. Los au.ores délos proyectos ctíló'dáráu lás principales piezas de los puentis do manera que téngala lugar bajo la carga de prueba las condiciones generaiés de la de formación plana, ó que demuestren que lis componentes oblicuas sou despreciables bajo esta-cargá. “ J:'AÍÍT.\I3 Aliti s desdar a! püblico los' pnetftéá Se someterán á una cafgá'dfe IjUinléiltós kilogramos por metro cuadrado de tablero, Oajo cuya carga no deberán experimentar deformación- sensible, Dicha prueba fce hará-á costa dol asentista, por medio debagua y coa las formalidades y solemnidad de costumbre.
Arti 14. Los- asentistas-darám al tiempo do hacer el'coiitraio la correspondiente fianza en garantía dél mas exacto cumplimiento de su compromiso, la cual po deberá bajar del-diez por ciento del importe total de i-as obras contratadas. Esta última cantidad se retendrá basta la recepción definitiva que será un afio después ' de Ja provisional.
. PROGRAMA*
Situación y dimensiones dt los puentes.
Art. 15 Los tres,puentes ;se construirápí- ¡
,	. Ei primere en la desembocadura del rio Yumjirí
en el uuamo sitio que ocupaba, el, atitigup; el segü,ildo sobre el río,San J mu en lugar del.de madera que ^ctiiái-. mente existe eu prolongación de.la calzada de Sau Lluis y el tercero en vez del provisional de Bailen, poro cojin-.. cid endo su eje con el de ia calzada de Tlrjy.
Art. 1)3. Las dimensiones fie dichos puentes ¡serán:, uU	■	ú . . i
i„ Cuarentamétros de luz por dPfió de auchp Jibre para el primero; cuarenta y seis de luz por doce Ídem para el segundo; y ochenta y seis y medio pór catojrce Ídem para el tercero.
Art. 17. Da altura libre del centro de los puentes sobie las mareas vivas de .equinocio no deberá bajar en ..ningún raso, de cuatro metros ocJbgnta centímetros en el de Raüüiq.fR ttea.wpji»s£ÍAcueHtaep ef3e Sa'n If-uis y de tres metros en el de Yumuií, auvirtieudo que las peudiiutes de las rampas no podrán exceder de un decímetro por metro.	'	"
Art. 181 Los estribos Norte dolos puentes del San Juan 'descansan sobre terreno firme próximo á la super licíé, dél suelo; pero Jas fandacloues de los estribos Sur sitúkaóS' ¿n terreno cenogoso de muy poca consistencia, deben partir de una capa horizontal de terreno arciilo-'1 só, dé gran poiéncia que se halla á once metros sesenta ' céíitlifietrós próximamente bajo las mareas vivas de ' equiüobló. La resistencia de dicha capa podrá «leiter-' minarse á príori ó posterior!, seguú la clase de fundación que s« emplee.
Ai‘t.19. Los dós estribos del puente dol Yumuri se hallan en las mismas condiciones qué los del Sur de íóspbéntés del San Juau; pero la car a arcillosa de fuá* d.iéió'n se halla á doce metros próximamente bajólas máreás Vivas de equmocio.
" ’ -	' Al‘t. 20. Lós Síes, opositori.s'podránadquirir, por
si ó por medió de agilites en esta localidad, todos ios ' " demasdátoi que juzguéu necesarios para formar un e -tudio completo de ios proyectos, tales como plano geométrico ír de nivelación en un íádio nrínimuu dedos-' cientos mellos tomados á partir de los estribos, perfiles lóiigitudinales y trasversales de los-cauces en las " inmt(liacione8 'dé los emplazamientos etc. etc.
,Un..i.	Condiciones ¡/etieraks de los,proyectos.
-- r Art. 21. L03 8res, opositores procurarán que la. formas generales.d » los puentes presenten un-a estructura sencilla y elegante, que ofrezcan-á la vista esos signes de estabilidad y duración que convienen ¡i esta clases de construcciones, quetoitas sus partes e-tén dispuestas con órden y sencillez ó indiquen un empléo ra-‘ciofial de la m »teña; y que en fin. acemas de reunir las - condiciones de solidez, duración y comodidad c->nes-• pendientes ftsu particular destino, presenten un as-ptetn noble y sencillo quo no desdiga de ia (cultura y prospeiidad decsta población.
Art. 22. Be procurará asimismo que sin pefjudi-
•	car ft la navegación ni aumentar la pendiente de las
•	• rampas, la parte principal de las construccióneá esté
lo mas;resguardada posible de la acción simultánea del calor y la humedad que son ios agentes destructores del hierro en este clima.
Art. 23. Eltrabf-jode los materiales empleados en la construcción de los puentes no deberá exceder,
•	en el supuesto do una sobrecarga permanente de qui,-	nientos ki ógrainos por metro cuadrado de tablero, de
las cantidades que se i-udicau á eontiuuacioo.
Hierro dulce de superior calidad trabajando por extensión ó comprensión seis feiiógrainos por milímetro cuadrado do sección.
........Idem ídem sometido al cizallamiento 0 esfqerzo-
"secante, cineo kilogramos por milímetros.
Idem fupcticien gris sometida ála compresión, tres kilogramos por milímetro. -
Idem Idem á la extensión, dos kilogramos cien
•	gr-m'» por milímetro.	J - .
- Maderas duras del país trabajando por compresión en el seutiuó de las fibras, cincuenta y cinco kilogramos por centímetro cuadrado.-
Calizas de cualquier c-lase, al décimo de la carga* de fo-tura. ‘ v -	1	•'	.
brelos demas, condiciones dp los materiales, órden de los trabajos tanto principales comp auxiliaresj -y-precau-siones y medidas especiales que deban tenerse presente en la ejecución y montaje de la» obras. ■	...n ! ..
3? Indicaciones acerca de los puntos 6 localidades de donde deberán adquirise A,-extraerse los materiales y razanes que justifiquen el empleo de unos en lugar de otros.
4? L03 cálculos de'estabHidad da lós' puentes' y ios de resistencia de sus diferedtes pSTtes, como són traveseros, formts 6 cuchillos-,' mangúelas, pilas, estribos, etc. repre¿eiixacitm gráfica de lás curvas de las presiones trazado de ios momentos deflexión y esfuerzos secantes y finalmente uistribucicn sobre este trazado de la materia que se. ha.de jempteatei. Jas forma»*. . „,
5? Indicaciones,sobredas,pruebas á que deben someterse los materiales ántes de emplearlos en las obras, época en que deben Jejiqinarse y cuantas observaciones juzgue oportunas el autor 'para 'dar mía idea cabal de Jos motivos que justifiquen ia redacción del proyecto;
Art. 26. Los cálculos precedentes sé harán toman-, do por densidad del hierro forjado 7.788 y del hierro1 fundido 7.207; para Jos demás materiales se tomarán los que les correspondan según su clase.
Planos.	¡
Art. 27. Cada proyecto contendrá:
1? Un plano general del sitio del emplazamiento, á: Ja escala de dos milímetros por metro, sobre el que se indicaran la nivelación 'por’curvas tomada»' de 25 en 25 centímetros 0 por Jas acotaciones oportunas.
2? Los péi'ÍUes de qae1 sé hiztf méritó’ en el artfteuloi 20^los cuáles sé halán á la 'escala dé' ciüCo milímétros para Jas distmiSlas borlZóntáles y 10 párk Jas verticales.
3? Plano» detallados' dé tas fundaciones en planta al-j zado y corté á Ió éfeéaíá d,e 25'niilíiilétrós'¡por metro, j 4? Plaiita generar dé liís obrás'y fachadas ó elevación longitudinal y lateral á lá escala dé veinte milímetros.
5? ’ Diferentes cóifes 0 seccióhes lóti¿itUdinales y -tras • versales en la misma escala de 20 milímetros.
6? Todos los detalles de" ensamblajes que puedan inl teresar bajo el doble punto de vista de ia estabilidad y la ejecución, á taqes9ala.de. veinte centímetros por metro..	,	¡	¡ .ff"’	.Tn”.*.í’ ’. •'	’
Art..28*. Todos, estos píanos llevarán acotadas las dinmusionss. prjnéipálés y se .harán dos ejemplares dt cada uno de eUqs,„uap en pappl «jrdiiyirtó y otro eh papel-tela. , Los pri.m^rqs'; sq'di^dndrán en forma de rollo y los segundos ,se. p.légárflu. dé, .mane!a que quedei reducidos al.timaflódc.iuedjo pliego ({e papel, qué es el que ha,de. tener.,lo» demaé. docuineutos aéiproyecto, Ion. cuales se colocaráu por su 6‘ícfon en mrtjia¡({e é'Xpeílien' te, según está prevenido;por la.,'legislación vigente. ¡ Art. 29. Todos éstos dibújos sé ejecutarán con exactitud y corrección, indicándose las córhtruceionei de manera que se vea á primera vista Ja clase de materiales que se han de emplear, é indicando sobre cad» hoja la parte da Ja construcción que representa. Los calcos eu papel-tela,permanecerán delineados sin sombras ni aguadas.	.................... ....
Presupuestos i
Artículo 30, ¡Lo» presupuestos deberán' Comprender:	'	...;•......
1? Un estado del preclo.de .los Joi;nales de. las dift • rtntes clases de operario»,...i ..,, .....¡,¿¡ ,, ..j, ’
Otro del coste de .los mafceriaiés por, únldád métrica.	... r	''¡"a |
3? Estado deL precia, medio 4 ..que resultan las unidades de obra, con aplicación de los. sé.fialadps’en ida estudoslanteriores.
'4? Estaños en que se fijen las diferentes dimensiones de cada parte con el resultado de su cubicación, presen^, raudo cada-uuo detestas para- -la -misriia elase de maté-r-ales, con separación» de-ios-diversos elementos del proytcto, como cimientos, estribas, formas 0 cuchillo^, tablero etc. , ,	... * y »iesr; i, i,-, ¿ ,
5? Aplicación de los precios medios ála cubicación de los estados anteriores, de manera que aparezca t n claridad el coste de las diferentes obras. i - ' .
6.° Resúmen general en que ss vea en una sola cifra, el importe total de Jos gasto» dala» obras y por separado el de cada parte, según su naturaleza é importancia.
Art, fijl. De. jos presupuestos de los puentes djel San Juan Ve dédúci'rá el valor deJ lós íháteriáles de Ips actuales estribos después de sustraer loa gastos de la dp« molícion-y trasporte de loa matefiale»; -o .©	; .1 *
Pliego de. condiciones facultativas.
. Arti áá. ;, Lo£ pliegos dé; ooddicíóuea facultativas constarán dé I.aá'qué' deben observarse para la buepá
irtsi..-»Juq eri eiioa la n&tuía-empleatae, elase Jé ierro, fabricación le morteros, ho.nnigquesetc., obras auxiliares de maderis; m'óiíó fié ejVcüc¡'ó¿'deTásc'diféréntes obras, apertura de cimientos etc. t Orden que ha de seguirse en la ejeouolan de los trabajó», ‘ eualidadéá dól hierro fundido y dul je, pruebas prévias.á que d,cban someterse uno y otro b ijo las diféró'ntés :formas'qud puedan afectar, como piluchas, pletinas, hierro de ] simpl’é ó doble, cantoneras, roblones etc., modo de ejecución de las diferentes oblas de hierro y clase de los ensamblajes, pruebas que del en hacerse para verificar la buena ejecución del trabaj j y rigidez de ios ensamblajes,; época eu que ¡deben terminarse las obras, debiendo asimismo incluirse'en e las todss las.qup puedan. teuer.apiioaciou de las generales de Obras públicas de 25 de Diciembre de 1867 y todas cuanta» m’.esoripckmes,se juzguen conveuien es por lós autores de los proyectos para la! mejor ejecución de las obras. Matungas. 29 da Eebrero de 1,872.—El Arqui{éc to, Pedro O. dei Paudal. !!..
Es cópia de su. original que íexiste en la Secret irla do mi c: rgeí—-Matánaas 7 .de Efebrero de.J.872.—El|Se' cietario dei -Ilustré Ayuntamiento, Rafael Otero.
Colecturía de Hacienda pública de Ouanabaco t --rAcoróaiJq coi:lfijunta pericial el reparto á domicilio déJa^'Iófoci'qnés (jué háií'íié J'tellarsie por Jos dáefijos (j.adt, min.istraclqrés'de fiúcaé urbanas en ei plazo de diez dias que vencerán eil'5 dél presénte1; se anuncia al público, por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos cteesta capital á fin de que las personas á quienes por ausencia ú otra causa no reciban en tiempo las mencionadas relacione» que d^ben Henar, ocurran por ellas á esta colecturía de HacléndW c'on ei'ape'rcibimieutn de lo que-hayal iugar.i —Guanabacoa 4 de Marzode 1872.—El Secretario, JVla-nuel-Vidaly.Rqdgiguq^. , ¡ , ¡,	, ,,, |(,)
Muy Jlmtrc Ayuntamiento de Santa María del Posa-■ ,V.i.o.—Don Peinando dé TácnUdy yUotfiéjo, Teuíeu-
HalJándose.vacante la pUtzade áecretarip-Goutatlor del mismo dotada con el sueldo anual de npy.fcTpjjfps óuarenta y nuev.«'pesos cincuenta,CéntiniQ». ^corporación ha acordado, se.couvoqueu aspirantss pó¡r éqtjérmi-j no- dediez día», debiendo-ios que. ..deseen oc.upária'¡dir'i-gií sus iustaucias documentadas á esta ,,pt'ésideu‘cia¿ donde serán admitidas hasta el.vsiute dpi acfbal, S,áu: ta María del Rosario 3 de ¡ Marzo dó- É>7&—^í;éj:náudó deTsoliudy.	.......
' Muy Ilustre ayuntamiento de Santa Mari», del Pa* sario. -D. José Domenech, Secretario-Gontadoii intetir no del Ayuntamiento de esta ciudad.—Cou arreglo á lo dispuesto por el Excmo. BrrGobernador Superior político para el concurso á la plaza de Médico municipal vacufiádor de'é&tá cabecera, el Sf. Teniente Gobernador' Presidente del ayuntamiento se ha servido mandarj qué por qniUeé'dias CbUSecutiVos y'por los periódicos ijGacetá'ólicIalii y «Diario 'de la ínarina» se eonvoquen ,á ios facúltátivós que aspiren ’ á éervir- dicha páaou para que déhtró dél'términO de un mes contado Uesde la,fecha presenten sus solicitudes á S. Srla. en concepto,de que el nombrado disfrutará el sueldo de 750 pesos anuales y que sus obligaciones serán las que se expresan detalladamente en las superiorts disposiciones sobre creación de Médicos municipales» fecha» 24.de Agosto y
declárará rebelde y contumaz mandando seguir el juicio adelante en su, perjuiejo y rebeldía notificándole buauto ocueram* los -«irados del juagado quo para ello te declaran bástente. ■'Habana íMafáíl? de 1872. Ldo. Matamoros. Por mandado de su señoría, Francisco J. prisefio, Secretaria	E O 8
Para dar cimipllmiéiitó á un exhorto del juzgado Ido Bejucal en la causa formada por sospechas de falsedad de una .escfjtúfá (Jé yqnita: lóto/gjdó Unte el Juez de paz del Quivican ha dispuesto ei tefior Juez de Mmera instancia del distrito de Guadalupe de esta ■ iÍtÍt¡»á'éó'nfbb‘bb^ítWs7 úúiríéFóééfó Ja'WJéVta oti-cial.S doéjosé déla Cueéta, ’ Vé C Iñqd e»l ic ti o ‘ji atfid 8 para tíile íftítftíttvfoiría«,,y¡j anJ*, <n¿ otah
selé toá 'tíbti’ficáclfitt qilé sis1 sftlJCita,ltíóF,d,iftlid exhortó, Habáhlí 28deFehréró Ae 1872. ' Joálpiití'IMtítttizh. 11 ■ “
carta da edictóf'y1 ¿fególi,'bitó1, IJátíiVi y-'einprazo á dOn Juan Capdevila, natural de Cataluña, vecino de esta, soltero confitero y de veinte y tres años de edad para que en el tét’miup ¿Í£,A,*l£yó Siigli,»® presante -eij estejuz-gado-call* dé iUótafi^staJnanmóí WéíenléínpeVe á electo de evacuar un acto de justicia en la causa queJse le sigue por estafa, cierto y seguro deque s .leoira y y administrará justicia ó' dudo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las nqtific^eiópp» y demas actas- que-respecto de él ocurran en ia càusa.' Qué áál lo'teugó niandatlo. Habana Febrero veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Joaqqin A’rguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E O 8
REMATES.
,* Don..Cánndtdo A’mz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro de esta Uapllaleto. Ppr el presénteedictó seáimiñ-c{a al público estar señaladas las do eri del dia 22 deipró-ximo mes de Marzo en el juzgado para el remate délas casas calle del Campanario números setenta y seis'y»se-¡ tenta y ocho, tasad^hqpiimera.eu nueve mil qumien-tp» treinta y siete pesos eiuéqeuta y ocho centavos y ia segunda eu nueve mil cuatrocientos diez pesos setenta y¡ cinco centavos, la vega titulada El Corojo, ubicada'en cJj partido de San Juan; y MartineZj cuartón de San Luis
gá igóal convoéatoria en- 1-os mismo», téiuniuos pn.ranú-! ' ürir Já del partido de- Managua. Santa María pel Rysa-j rio 2b‘de" Febrero de 1872,- José Domenech.
Jurisdicción de ,/arUeo.—-Comisión militar.—Fiscalía.—Don Francisco Hodriguez Crespo y González Espejo, Teniente Alférez dei regimiento Infantería Milicias de.la Habana número 1 y Juez Fiscal déla C »misión militar en esta jurisdicción.—A consecuencia del^ sumario que instruyo, en averiguación de la; proce leu-* ciay modo eu quelpudo apereoiai-, enla tarde dql veii te y tres de Febrero último, en ia caleta «L'Jiivita,« pa|tido deJibacoa do esta jurisdicción, .una cachucha en mal estado, sin fólio, ooh quinientcs Cuarenta centímetros de eslora, cuarenta y.'dos de puutal y noventa y dinco de mang.i, y un remo.partldo y empatado, por. su n .itad y rolo ei empate con todasJas señales que.demuestran per tenecer á alguno de loé pescadores que, trafican estas c ratas usando de las facultades que él Rey Nuestro Sefioi tiene concedidas en esto-i casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, cito, llamo y emplazó por este ed cto que será público entre» números consecutivos de Gaceta oficia l'dé la capí tal'dé está provincia para que con término de d¡ez dias se presente en el cuartel c e infantería de gafa cabieer'a aquel que se considere d*uefio ile dlcliá-émbarcaciolx Ó pneUá dár razón del que lo sea y de nócoin'párec'er éh el rbfefidó plazo,- que principiará á contars» desde el día de su primera publicación, se seguirá Já caúsá hasta su término, éufrieudo el perjuicio que pueda resultarle por ser esta la voluntad de 8. ÍM.— Ciudad de Jaruco 5-de Marzo de 1S72. . Fancisco Rodríguez y Crespo.—Por su máfidato.—, lose delPtro y Dias.
Inspección,de vigilancia de Guanabacoa. Queda sin efecto la cédula número 2432 que como cabeza de familia le íué expedida por esta oficina, en 25 de Marzo del año próximo pasado, á don JosóJPuent.es y Gutiérrez natural de esta, de 131 años; soltero, relojero y veci-no de la calle de la Concepción; por haber sufrido ex-tiavío. Guanabacoá y Marzofi dé 1872 —Agustín Hernández Caneda.	I.	• I
’- SEXTA «KCCiON. ■* ••
...	...I	I- , ?	I í„.-.
‘ ¡...'¡jyz-îttaDOS DE riilïEKà INtel’-AINUifA:. ..
;	'	•:> i.<»  ..: ‘ -1	. t . r,.. •».> J.{, J ¡f,j
------------ EDICTOS.
Don Joaquin Arguedas y Español Alcalde Mayor debdistrito.de ia Catedral etq. Foresta mi tercera y última carta'de ódicto y pregón; cito, llamoyempluzoá doh. Juán'euya apreilidO Be ignora, de; oficio, carretonero, da estatura .regular, pelo, barba y bigote castaños, éói<j>r bláiicó aúnijúe qttemádo del Sol y conio de treinta ,y ocho-& cuarenta años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este juzgado, Callé <je Compostela número ciento nueve, con objeto de eva cuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue pj>{ hurto de un barril de yeso á don Juan Trabela, ciertojy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará usticiayó de Incontrario se le declarará -rebelde y , contumaz y poi bastante los estrados del tribunal para l&s notilicaiíones y demasr-actos déla presente causa. Que asiló tefigó mandado. Habana iviarzo cinco de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Arguedas y. Espía“ ñot Por niaüdado de su señoría, Francisco de Castro.
1 -	E O 19
‘ D; Joaquin Arguedas y Espiañol, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera cata de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ádon Alejandro. Quiso natural de Asturias, vecino de esta, soltero, oofci-béfo y de veinbey siete año.» de edad,- -para que en el ter-, taino dé nueve dias se presente eu este juzgado, calle |de CJihpostela'númeró ciento nueve con objeto de evacuar un auto de j ústicia tn ia causa que se le sigue en unión de otros por lesiones á don Antonio Ca3al Joutan, cierto y seguro de que ai-así lo hiciese se le oirá y .adminls-( trará justioia, 0 de lo contario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal pipa las notificaciones y demas actos que respecto de él oc jura 11 en la causa. Que así lo tengo mandado. Habaina: Marzo 5 de 1872. 'Joaquin Arguedas y, Español, dfor-mandado de su señoría. Francisco de.Castro. . ,
....... E O Jó
Don Severino Prieto y Pereira Juez deprimera ifts-tancia de esta villa y su jurisdicción. Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Guzman, natural fie Guara, veciuo deeéta villa, soltero, labrador y como de veinte y un años de edad para qué dentro d- nueve dia» contados desde esta fechase presesente en la cárcel pùbica do eata.vllJa á dt-scargarse de la culpa que le resulta en la causa] se güida de oficio por lesiones graves á don Pedro Cintas,, seguro de que si así lo hiciere se le oirá,y administrará justicia y de Incontrario seje declarará rebelde y cou -turnaz é incurso en laa penas déla Ley y pór baslanpís
Ms pesos y O aya tasada en setecientos pesos á fin dgfluo el. q-ue quiera hacerles proposjfion ocurra á verificarlo que se-le admitirá púa» sóiiitnxhi remataresájJUa en fal Yót*Ue’quiéu tiiifés tlTerév 'QÚB'lasMo tfibgovclis^estó en el intestado de don José Hermenegildo Rencurrel. Haf baña Febrero28 de 1872.' Cándido-Ainz. ¡Pormandadó de su señoría. - L., Luis.Roclriguez,,, Y pan* ./sil^ppbucaf cion por tres números de la Gaceta óficialjíibro la presen*-tp en su feeba. L. Duis Rodríguez. Nota, Que pur autó Re es’iu fecha sé ha dispuesto. Primero que por las casa» fio se adhiítá próposTOfoll ménóá‘'qtib!el precio fié la tasación. Bégundo qüé'sé ádlhita	vega- f Biértrós Iba
dos ¡tercios y teréferó fi-úé’ éh CUSO fié nó haber postCl-és para la vega g# éütenuérá' SUSjient o el remate para' el do» ce de Abril próximo. Habana M’a'rzó 1. dé 1872. Y para su pública'éib'ü'táta'blénéXÓifió la!pfesénte 'en la citadafécliaV'‘L.'LuirRó1drigtte2. '	‘ ! ’	1
*	I :	i I
D.	y 'Rótüeról'-Órkñ' Cá^drilá' Réal brdeá
americana dé léatél lk Cátótféá? 'CfiméhdaflóVqe' la dé Cáelos III y Alcalde MaVór dél distrító fié! Pílaí fie es-ta ciudad. Pof “el pfésenífé 'edícto se anuncia al públlcó que á consecuencia de los autos seguidos pór el director de la Caja de Ahorros contra don Francisco Pulgaron
presento. Habana y Marzo il fié 1872. Manuel Padilla (je Aguiar.	fj jo
Eu los Autos de la téstamentaria óorrcursada (jetea-
del distrito del Pilar unte mf que íjot medio de lu Gaceta oficial ep. | tí®» números consecutivos, se haga-saber á los, herederos mayores del expresado don Juam Gregorio Reyes qué oU é'l téym'ipó dé fiéfeVe días iÜJjlrb'rÓgabl'es se personen eU formé-en la actuación para instruirse de ¡Ja liquidación practicada del crédito de don Lorenzo Arreebavaleta Uscenóeute á cualra mil ciento treinta y cinto pesos veinte y ocho centavos, apercibidos deque si trascurridos dichos nueve dias sin personarse se apro-,bafá< a«ueRaAÍjq,uj4aictoa,min tóak llamarle»,, H'ábam» !^|rí° Pelí^ijf ip^o/¡Je¡ufo|jjetóJita]k'^-?-\4tlejfcnd'ro Nu-
' . El Br. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe fiq esi^ ciudad en auto, que pasó ante mí eu dos del ñorriehre recaidó di escrito presentado á nombre de don Manuel López pretendiendo la cancelación de la hipoteca que por ia cauridafi de mil ciento tgeinta,pesos ciuquy medio ¡reales repórtala'casa de su propiedad que le advino por herencia de su esposa doña Juana de la Concepción Dias, situada en la calle de la Merced esquina á la de Bayoqa, d,e alto y bajo, número setenta y siete^ánte» treinta y cjhéo; ha dispuesto que por cinco ufimiejosddiíideéútivóídela Gaceta oficial se convoque á t0(lps¡l«i» qué Se «©Usideién con derecho á oponerse á la pretendían caucéiaéion fie la expresada hipoteca, que según explica, el testimonio del anotador que ha siuo presentalla rué constituida á consecuencia ue los autos seguidos contra el Teniente de navio don Félix Líanos, según escritura ante don Plácido Borrego, escribano de Mariua en veinte y siete de Mayo de mil ochocientos' ^(«íarauta, para que,dentro de dos treinta dias siguientes al último anuncio se presenten á ejercitar el derecho aludido;, apercibidos de que pasado ese término sin'oposición, se accederá á Ja cancelación solicitada. Y para que tenga cumplido efecto lo dispuesto libro la piéSéüte. Habana cinc de Marzo de mlTófchoeléntóséeri'uta y dós'.‘ R'afaél dél Pifio.
y .*•(-*, .cir .i«-:	"imil lía ti ■ ¡ '(*> ,g;
i » i j.tjï F;¡
, f (i JU j I i| (
UE OEIEIO.
Para dar cumplinúento A inrexlioito del Sr. Jui z de primera inscoueja fie¡ Guauajay referente á la causa formada por rqbbjdie tabaco én la estación de Artemisa, ferro-carail dqír OéÁté, ha dispuesto et: de igual de clase del distrito de Gdadal Upe de ésta elnfiád se convoquen por tres números de Ja Gaceta oficial á don Antonio González Alvarqz.y dpu José A Gasa), para que dentio de quinto día y dé once á dos dé 'la‘tarafe comparezcan en este juzgado ,sito en la calle de San Rafael número treinta y dos á fin de’qué'p'u'eda hacérseles una notificación que se solicita por nicho exhorto. Habana 28 de Febrero de‘1872. Joaquin Abenzil.	<J O 8
'PARTE NO OFICIAL.
vwowo M/o wuói// i w.	ao auuHutisiuti
vacuna y $e,4au, constatas á.piiftutos^ ftoliciten pn . tas casas situadas, la del primer distrito calió de "la U
PcdacoionPatos proyectos.
Art: 24. Cada proyecto constará 17 de una
uiéMO'
lia descriptiva* 2? dfe los planos necesario» cara dar una ‘idea cabal de su conjunto y detalles. 8? dei pres upUes-to de las obra» que compienda. Y 4? del pliego de 90u-
dicione» facultativa» que deberán observarse en. cucion dé los trabajos
Memoria descriptiva.. •;
Art. 25. í La memoria dejeripti va deberá compren-
dep> una expoficion detallada dfe la nafcUralezí y clase de ías construcciones que se proyectan.
óo úna explicación razonada desu disposición, cau-
laa qus la motivan, ventajas del sistema adoptado so-
•.uf3<J«IS')fí iCiv, «'i	I
Inspección de po’icl i de Guanabacoa.—Queda siu efé’cto Ja cédula expedida el año próximo pasado por la celaduría del barrio de San Francisco á don José Pan y Ferreiro, natural de Galicia, de 33 íafios, soltero, sirviente ÿ vecino del convento de San Francisco, por haber sufrido extravío.—Guanabacoa febrero 24 de 1872.—Agustín Hernández Caneda. 1
Inspección de vigilancia de Bejucalí—De órdpn del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cèduta fólio J253, da'cómenáal, expedida por esta'dependencia en 1? do Juli o dé 1871 ádoña Emilia Diaz Velarde Fraces-ohi, nàtliraldé Mágico,.edad-19-afios, soltera, vecina de B iju'éil porhabei'se 'extraviad > Bejucal 26 de Fébrero de 1872.—Manuel Olmedo.	• •	-
De órJón dtlSr; Te ni ©11 te G obornajdoi' se invalida
la cédula de comensal fóiio*1252 de 1? de Junio de 1871, expedida por esta dependencia á doña Concepción Frúncesela de Velarfie,.- nhtural de Méjico, edad 46 años, casada, preceptor», vei ina de t ata ciudad, por haberla extraviado. Bejucal 26 de Febrero de-1872 —Manuel Olmedo. £,i8Í>i	:	. i .
Já‘ eje-
Ilustre Ayuntamiento da Bejucal.—Secretaría.— HábiéUxloae servido aprobar', el Excmo. Sr. .Goberna-cor tíuiieriop pcrUico la orea cijo nfié tres pina»» de Módi-cus mülltcfpaloa y forenses para»está jurisd.céion la nrinieiafiue lomprende esta- caliecera y cuartones ruóles cou ei habar anual de quinientos^peros Jaáegun-du los partidos da Quivican. y 1» Salud y; Ja teiCera los uc Batabanó y Sau Antonio de la» Vegas con Ja dota-c on de cuatrocientam-pesos anuales cada tina de estas dos últimas, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado quo i,or término de tieinta uias se convoquenaspirahto» para d¡chos destinos los-que deberán, presentar sus solici-lude» docimiéutaitas-ch esta secretaría á mi cargo hasta el dia 29 de Marzo entrante, advirtiendo que aijexa á la firimem plaza-,está ei servicio decárcel, hospital y vacuna de esta ciudad y ála» segunda y tercera la vacunación eu tu» correspondientes partidos» Bejucal i*ebrero .7 d«'	Noxofla.-:::	*;x," ‘
Jos, estrados del juzgado couquien se entenderán las teriores uoriflcaciones. Que así lo he dispuesto eu caa causa. Guanajay Febrero dos de 1872. Prieto, mandado de su señoría. Antonio Perez. E O 10,
Don Ramón Eloy Salgado, Caballero Comeilil de la Real ¡y distinguida órden de Isabel ia Cató auditor lionorario de Marina y Alcalde mayor de ciudad y ¿su jurisdicción etc. Por esta mi pre; carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro Zacarías González, natural y vecino del Wajay. soltero, de cimpa de condición libre y de veinte y seis años, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárceljpú-blica de esta ciudad á descargarse de la culpa que 10 resulta e 11 la causa que se le sigue por vagancia; cisrtjo y
seguro de que si así lo hiciere se le oirá y alministra-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en Ia3 peuas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para que cofi ellos se eu-tieudau lós notificaciones y demas trámites fiel juicio. Bejucal Marzo 2 de 1872. Ramón E. Baigado. Por mandado de su señoría. Justo Baroua. E O 10
Ldo. D. Gas par Ghapie y Montiei, Abogado de la Excma. Audieucia Territorial, Asesor deiaCománjlau-cia Militar de este distrito, promotér fiscal sust'-tutó del uzgado de ■ primera instancia de esta villa y juez fiscal eu comisión para instruir expedien-eá fin de acreditar la abnegación, patriotismo y desprendimiento dehfácul-tativo Ldo. D. Antonio Pórtela, durante la última! epidemia variolosa que afligió a esta jurisdicción.—Por el presente edicto se convocan á todas tas personas] que respecto de los héchós de cuya justificación se trata, tengan que hacer reclamación eu pro ó en contra de su exactitud, para que dentro del termino de nueve (lias á Contar dtsáe el último anuncióse presenten ante el que suscribe como luez fiscal por conducto delescribaujo actuario. Que así lo he proveído en ei expediente referido. Dado en la villa de Gaanajay y Enero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Gaspar Cüaple.. De órden dei Br. Juez. Manuel de J. ArocUa.	E 9
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Dr. en ámb os derecúos, Hdo. en Administración y Atcaldq Mayor de esta villa y su jurlsdicciou etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Tomas Ramos, natura! de Cauarias, veciuo dei partido de taguayabon, de estado saltero, de ejerciólo labrador y de cincuenta afids de feitafi para que dentro de nueve oías se presente en la Real cárcel da esta villa á cumplir la coudeua de uu año de prisión que le 'faé impuesta por la superioridad y otras aecesonas eu la causa que en unión de don Juan de Valdivia se le siguió por lesiones que mutuamente se infirieron. Remedios s4 de Febrero dé 1872. Gerardo F. de la Reguera. „Julio Jiménez. Modesto Martin.	-h* 0 8
Don Julián Martínez Muñoz Alcalde Mayor de la jurisdicción de Pinar del Rio. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Segundo Ramó3 veciuo del partido de Guane, para que dentro de hueve días se presenta en la cárcel pública de esta ciuklad á descargarse de-la culpa que Je resulta eu ia causa feegui» da por hurto de billetes del Banco Español á dod Marcial Suarez; cierto y »* guro ue si así lo hiciere selle administrará recta y cumplida justicia y délo coiltiarlo se le declarará reoelde y contumaz ó incurso en aspe-ñas de la Ley. Pinar del Rio Febrero 26 de 1872} Julián M Muñoz. Por mandado de su señoría, Pabló
y González en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por el término fie veinte fiiasde riá óáSa fiúinérfequiifoe fie -lá ealífe tic feahta Ana entre las de Cruz Verde y Veguer en la villa de Guanabacoa cuyo terreno se compone de qtfiuce metros sesenta milímetros de freñte p'or treinfuy tréá metros cincuenta milímetros de fondo, haciendo un total de quinientas veinte y ciiiuomeUü» sesepta centímetros de fondo, retasada en dos mil cuatrocientos' noventa y ochó pesós treinta centavos, habiéndose señalado para el remate las once dfe la mañanafiel dia eilatro de Abril próximo en ei juzgado sito etí la calle fie los Oficios número sesenta y seis. Lo que-se hace saber af públioo para conocimiento dé-ios 'que quieran interesarse en la subasta; adviniéndose én ellos que fio se admitirá postura que no cubra lasfios-tefeeras-parteedet justiprecio.- Habana Febrero-veinte y nueve de:mii oohócieutos setenta y dos. José Diz y Romero. Por mandado de B. Eu- L,
J. Ramón Portecarrero, Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente. Habaéa Febrero veinte y nueve de mil oj;l)09Íentos setenta y
1 --i A SI
En el incidente ai abmtestato de los consortes don Eusebio del Cueto y doña Dolores A osta, formado piara tratar de,la necesidad y utilidad que, les reporta á io.» menores hijos fie, los eitafió».Cueto y ,l,a Aposta de lia. enagénaci«n,fié várjesbishós, éJ,Br. q, Awt(>h‘0 Mnfioz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, por auto de palmero dei corriente, ha dispuesto que pior tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se auuucie al piúblico esiar ssñalado el dia once del actual átaá^oceen tas .puertas del juzgadoli-to en la callé, deltíáufitetael irúcfiefofiréiuta y dos, pira el remate fie vaxio^mkeqles, tasáfiafe ep tresciento» Sesenta y uui pesé» cincaieitaf aektávos jy los siguientes esclavos:—Una negra nombrada Matilde, criolla, de treinta y tres años, tasada en ochocientos pesos; Tomasa criolla, de once años, .ta.-adu eu cnauocienww pesps: Justa, criolla, de cincuóUta años, coartada. ,en trescientos pesos; Nieves, criolla,, fie ¡treinta «ñus, . jornalera, coartada en trescientos cuarenta y nueve pesos; Doi"é--trio, criollo,,fie séis.áftos. en trescientos.pesos; Quirino, criollo, .de dos, y naefiioiaños, ó:U,.!fiQsclenJiU8-pesos; Án-dres,: lucumí, .como fie,cincucuta añ.:,8 jornálelo, coartado, en setecientas cincuenta £eso&;-Celestino, oriollo, de nueve años én cuatro-"éntos pesos; Lorenza;-eriojlla, de treinta y cinco años, jornalera en setecientos pesos; Josefa, crio lia, de veinte y ocho años, en setecientos ¡pesos; Merced, jornalera, de nación, de cincuenta años, coartada en doscien-tos'citicuenta pesos. Lo que se ¡uiuu-cia al públioo, para que los que quieran hacer propnsi-done» ocurran ei dia y hora señaiades al lugar designado; advirtiendo que los autos se eucueutrau en Ja escribanía de doña Candelaria, -P^mpptel. que administra d n Joaquin Abénzá, ’ donde' catarán de manifiesto! los avalúos. Habana y Marzo dos de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Abenza.	R 8
D. Cándido Aiuz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro, etc. Por el presente secita, llamay emplaza 6 los que quieran hacer proposición á una casa situada e 1 la calle cerrada (lelos sitios número dentó cincuenta y ocho, de manipostería y tsjas, tasada en cuatro mil doscientos novema y, un pesos sesenta y siete ceutavos, ocurran ai juzgado en (lia diez y ocho Oel entrante lúes' de Marco ajas d--ce dé su inañaua que es ei señalado piara 1a subasta. Que así lo tengo mandado á consecuencia del incidente a los autos del intestado del piardo Lucas Jaques, promovido por don Rafael de Urrutia contra los bienes y lierederoe del dicho Jaques eu cobro de pesos. Habana Febrero veinte y seis ue mil oclioaieú-tos setenta y dos. Cándido Aiuz. Por mandado de su señoría. ,L. Luis Rodríguez.	R 8
Eu los autos testamentarios de doña María Rufina Rodríguez Izquierdo, .vecina que .filé del portido da Fe-
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la
es-Ha>
baña número J8; bl "el sqgundo eA Ja calle de Jesús María número hítala del tétOferifiistrito calle d ¡¡< Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la fiel quinto ealle dfe Bunrez número 99; ia del sexto calzada fiel Monte númOCo -396; -y ha del sétimo calzada de Jesús del Moute número 376.
lacultativos de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Julián de Córdova Riela 6S, D. Domingo Caballero, Picota 60.
ir distri
I turnar WfeM&o.si-Lcifos*: DP Gabino JVBaVuet, Ga-leauo 65. D. Luis Márquez, Plaza del Vapor botica,
Cuarto distrito. 11 No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se piresente.
Quinto distrito. , No habieudo-aúnuíro-sulicienle de Cacotauivos con quien alternar,, preatarásorvicic el primero que se presente.	mi ,1, 1,	.
Retel Casa, do Maternidad •DipnlUdae fie - mes las sefiófas D? -María «le loADaioreé Gastón' fie 'ravirá y Oí'Concepción1 fie la Luz-de CBrdeUas;'
‘^'^s\lO de Saü iost}. '1'Í'al{er¡ gónefat fié' á'próíifiirig > fiUspectoAué Mes, el Excuio,,' tír. D. Máinéi'tó' PUln-o vocal fié lá Jutita dél Ramo.
Peed; Casa de¡ Beneficencia y Maternidad. Dibiii »-fio (ie mfeá, el Excmo. Sr. Dr. D. Fraiicíseofie- Goiry y Adot.
'Cdéfít' rjeneral de Dementes. Diputado <la toles Sr. yocál-Magistrado Dr. D. FranteisCO Loriga.
Hospitales da San Felipe y S'añíiq.gó1 y 'Mih L'áta-ro. ¡Inspector ile mos. El Br. D. BÍa» 4*éJjr<»*ó, voc:*l de la, junta Municipal dé Caridad.
CORRAL DE CONCEJO.
El dia 11 del comente á las once de la mañana se rematarán en esta dependencia, Salud número 138, á favor dél mejóf postor, uu caballo annricano, color fio-rado-rétinto, manco de ámbas manos y cuatro chivas mostrencas. "
Hahanay Marzo 3 fie 1872. —El Afiinuústrafior, Félix Perdonan	_________________
Garcia.
E O 8
Apárte egdngmtga.
i*. *• QtfftUV’.l	OUt > i l >'. i > .•»{» fihitiUr.
AVISO. ' • -	.
Loa.Srú?. suscritores á la Caceta,dirbetos de esta Imprenta, residentes on el interior de la Isla-,• tendrán presente que si vencido eL semestre ó trimestre qlie tengan p"ago por adelantado no Jó reúhéyan, se entoncierá que »Q dóscan óónti-riuar suscritos y* dejará -de enviárseles e.l periódico.	]' ...........(>('*>•
Se encarga asimismo á los cjue liáceil sus pagos á 1 os agentes, lo voriiiquen en ,1a, propia ■formá." '’ •	1 .-.,r¡..,;,,., 1,,i	¡ ¡ ¡ 1.
pe Anteñio qiie cursa en óí juzgado* fie la Alcaldía mayor y por ante mí, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor se haga saber *1 público en tres números consecutivos de la Gaceta olíliíwI habérse «éñalafio el fila, quiuce del corriente á las once fie la mañana y en las puertas de este referido juzgado sito en la calle óe Jesús Alaría número siete paraei remate del mulató Santiago perteneciente á dicho juicio de once año.» de edad, tasa-doen trescientos pesos, y para qué losque qtiieran hacer proposiciones puedan-verificarlo él día séñálado libro la presente. Guanabacoa Marzo cinco de mil ochocientos setenta y dos. Luis J, Marín:	R 8
D, Cándido Aiuz; Alcalde Mayor del distrito del Corro. Pór el presenta se hace público que ácouseóuen-cia de los autos testamentarios de doña Narcisa Gaste-uanqa y pieza-separada para tratar del remate de la cá-sacie aichofi bienes situada en iá calle de podaca número setenta y tre3, tasada en catorce mil quinientos cincuenta y tíe» escudos treseieutas seteuta y dos milésimas, se ha señalado el dia veinte y dos dei corriente á las doce paraque tenga-lngar dicho remate en el juzgado calle de OíReillynúmero cincueiita.no admitiéndose proposición que no llegue áloa dos tercios dffi avalúo como tipo mínimo fie él. Lo que se publica( para conocí miento ¡general,: seguu lo mugo mandado en el referido incidente. Habana Marzo primero.demlH.eho-cieutos seteuta y dos.. * áudido* Aiuz.. Por mandado dé «u señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su cuaipliinieuto libro ia presente en su.fécha. L. Luis Rodríguez.
. . ...... ' .......I R 8	■
AVIS« IMPORTANTE.
Ldo. don Rafael Matamoros Juez de paz del íistit-to dei Pilar etc. Por el presente cito y emplazó á los morenos libres Damián y José Plutarco, congos cuyos apellidos se ignoran, para que concurran á este jUzg fio sito en la calle de la Lamparilla número veinte {r siete' v medio al Btguieute dia despuea del ultimo anuncio á la una dala larde, parala celebración del Juicio Velbál criminal áqué ha quedado reducida ia causa qué se Ies siguió, por injurias-graves, amenazas y hurto ue carnes aD J uan Perez, bajo el apercibimiento de que Siiíó lo verifican se le» dec arará rebeldes y contumaces mandando seguir el juicio adelante en Bu perjuicio y rebeldía, notificándoles cuanto ocurra en ios estrado» del, ¡uztrado, aue para ello se declaran bastante. Habana Marzo C fie 1872. L. Matamoros. Por mandad* .le su
señoría, Francisco J.Briseño, Secretario. E O 8
Ldo don Rafael de Matamoros J uez fie paz fiel distrito de j Pilar etc. Por el presente cito y emplazo ai moreno libre Patricio, carrbalí, cuyo apellido se ignora Dara aue concurra á este juzgado sito eu la calje déla Lamparilla número veinte y siete y medio, al siguiente dia después del último anuncio, á Ib una de la tarde oara la celebración del juicio verbal criminal á que ha uuedado reducida la causa que se le siguió por las hea-fias aue infirió al de igual clase y condición Máteos Reyes bajo el apercibimiento de que smó lo verifloa se ie 1
•-■•■Ó	.... CONVOCATORIAS. **.■
Juzgado fie Fáz fié Règia.—^u él eXpedtóúte rerbal seguid' por lá'rtpteéemacióú fiel Br." Marqués de la Real Troelatnació'n contra los heréfieros fié doña Geró-' nini»'Heriiapdéz cobro' fie escudo'» prócedeultes de censos dél térrétoo.que Ocupa la ca'sa númeroqleut > once enfia calìe de Balita IIoátj ha dispuesto, ei Br. don Nicolas Girali y Palét, primer suplentei, de Juez dé ,Iaz por delegación fiel Br. propietario; "se. convoquen p( r tres
humetes de la Gáceta oficial á los Áue íesui{e¡n hereda
-t '■ "i1..	:__ Uí.kñ'rl,.1 UnnViiiViíln’r ¿W \rírf. J «1o r, !.	1,
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excrira. Audiencia Pretorial y de-máé diaposiciones relativas á los funcionarios deí.órdeu judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio do 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, eu la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número ¿J, donde se hallan de venta.
Liemos E IMPRESOS.
fin el despacho de esta imprenta se hallan los liaros siguientes:
.............. Pesos.
i•••
Cts.
25
ros ae lá esprésftdá Hernández én virt,ufi , d? no habar
justificado ®1 ñlipj'nó fiótePéfiro^óreljizq serlo.wegua¡la ofreció en esté juzgado,' á'fin dé que lps qué'resulten ser sús herederos ociírrau cíetotró dél terinfao de (.cao dios ha representar en forma en el expediente referido para sú ejecución. Y'pará sü publicación libro la presente. Regla y Febrero 24 de 1S72.. Ei Secretario, Antpnio J. Barrutia.	, C ;10	1
A consexueficia fie los putos seguidos por la representación del Banco de San José contra don Gabriel Ba-u mirez O-Brien en cobro de pe303, ha dispuesto el BrJy^(v<
calde Mayor del distrito de Je.»us María qu
meros consecutivos de.la Gaceta oficial se don José Correa, don Jos.é E. Valfi“- «
Mauenfiez, para que comiuita^a»
cum ua ficto fie justicia* X.
Ley sobre retiros Reglamentp del Montepío niili-
••	.. tur.. v -'- ------.... •
Ley dé ferro-carriles.-------
Reglamento del Consejo de Ad-ministracion.. •«. «a*« ■ • •«
Idem de Minería.....—--------
Cédula sobre Sociedades Anpr^Vf ^ mas ...... ......	aú
Ley de propiedad Cédulas sotojbgí^í^’Jie

75
75
75
75
sr


A*"
4 bsi m * ** * i io •"f• »
tr/täf
ts» ». <*
nF J

jVA“.r
S’
E-*