

im
24} p.g firme.
[Si 4 61 p.g P.
Lóudres.................
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol.................
Bristol pag? en Lóndres..
Gasglow.................
Glasgow pag? en Lóudres"!
Grenoek.................
Gernock pag. en Lódres___
Paria....................
Havre...................
Havre pag? en Paria......
Marsella.................
Maisella pagadero en París,
Burdeos..................
Buríleos pagadero en Paris,
Nantes
Nantes pagadero en Paris Nancy
Nancy pagadero en Paris A Haberes
Ainberes pagadero en Paris New York Boston
Boston pag? en N. York Baltimore,
Baltimore pag? en N ew York
Filadelfia.................
New Orleans.......,.......
New-Orleans pag?en N. York
Mobila pag? en N. York.....
Portiand...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Baugor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Moutreal...............
Montreal, pag? en New York,,
BmtQi,.....................
.Bristol pag? en N. York ..
VViimiugton................
Wilmington pag? en N. York!
Halifax..................
Hftlifax, pag? en New York,.,
PranUciort,................
Frauckfort pag? en N. York... j
Oro del cufio español...... 61 á 6} p.g P.
Descuento mercantil........ 4á6p.§ anual.
ACCIONES.
Banco espafiol de la Habana....... 25 á 43} P.
Compañía de Caminos de .hierro de " la Habana......................... 68 á
Currency, P. 60 dpv.
P. C[V.
Oro.
12 p.g P. 60 d[V. 13} á 13} C[v.
¡3
í 9
D.
Id m de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Remedios á Caibarien...
AZUCARES.
14 álOj p.g D. 36 á 6 p.g D.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Ri-1 ,, , ....
llieux, bajo á regular..j1 al 1	•
Id. id. id. id. bue-1 ,- ¡¡
no á superior.........../ io a *•
Id. id. id. llórete.... ¡- 16 a 16}.
Cogucho inferior A regular I 1A1 1fll
n? 8 á 9"r. H]..........110} ft 10}.
Idem bueno superior n? 10 A 1 ,. - ,,.
11 id../.............I11 a
Quebradoinferioráregular, n? 1 113 „ 10,
12 A 14 id............../u*a
MERCADO EXTRANJERO.
1 Las ofertas hoy no pasau de 1 9} á 9} rs. ®. y aun a este ti-
Ndmero 12............. }po los comprad iros esláu re-
| traídos esperando mayor ha-
JjK-
Centrifugas de guarapo.
Del 11 al 13.¡-de 10} á 10} rs. ®con pocos cowpi f dores.
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 á 8............
9 a io..........
nai2.............
13 a 14..........
16 a 16...........j
De 7} á 8} rs. @ según numeración y con pocas operación e».
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferiora regular..
Bunio a superior...
Consumo...........
•—ÍDe 8} a 9} rs. @ según f clase.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Agustín Víctor S ret dependiente auxiliar del colegial D. Evaristo Kerlt-gaud y D. Alejandro Ramírez y Barbería.
De frutos.—D. Joaquín González y D. Tesé Fonta-nlilz.
Habana 24 de Febrero de 1872. El síndico, Ignacio P. ílatuer.
tllJINTA SKCCION.
OFICINAS DEI. INTERIOR.
Muy Ilustre ayuntamiento de Sin ta Marix del Do sario. -D. José Domenech, Sreretario-Contador interino uel Ayuntamiento de esta ciudad.—Cou arreglo a lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para el concurso a la plaza de Médico municipal vacuuador dd'esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente del ayuntamiento se ha servido mandar que por quiuee dias consecutivos y por los periódicos » jareta oficial» y «Diario de la Marina» se convoquen a Jos facultativos que aspiren il servir dicba plaza para que dentro del término de un mes contado oesde la fecha presenten sus solicitudes á S. Srla. en concepto de que el nombrado disfrutara el sueldo de 760 pesos anuales y que sus obligaciones seráu las que se expresan detalladamente en las superlcrts disposiciones sobre creación de Médicos municipales, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 publicadas en la Gaceta oüeial de la Habana.
También se ha servido disponer S. Srla. que se haga igual convocatoria en los mismos términos para cubrir la del partido de Managua. Santa María del Rosario 20 de Febrero de 1872. José Domenech.
Ilustre Ayuntamiento de Ságua la Grande.—Presidencia.—Vacante la plaza de director de la escuela municipal de varones de esta Villa por fallecimiento de don Faouudo González que la servia dotada con el haber anual de 4800 escudos en esta forma: 2160 sueldo del director: 1200 ídem del ayudante: 1200 para alquiler de cisay 240 para enseres, material y movillano; he dispuesto se anuncie dicha vacante por término de un mes a fin de que los que sa int rasen presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios en el indicado plazo, publicAu-Uo.-e pura inteligencia de quienes corresponda por medio de los periódicos locales y Gaceta oficial d» la Habana. Ságua la Grande Febrero 20 de 1872.—Guerrero.
Inspección de Policíade Guanabacoa.—Queda sin efecto la cédula de vecindad número 204 que como cabeza de familia le l'ué expedida por la Celaduría del barrio de Corral Falso á Di Julia balas y Rivero, natural de Puerto-Rico, de 17 arlos, soltera y vecina de la calle de Jesus Nazareno el año próximo pasado por haber sufrido extravio. Guanabacoa Febrero 19 ae 1872. Agustín Hernández Cafieda.
250 milésimas de escudossatisfeclias por trimestres ven-c dos. Para formalizar Ja cuenta, servirá de comprobante la alta y baja de los enfermos de dicho estableci-mientc; es estancia, el enfermo que haya sido baja á cualesquiera hora del dia y alta después de las doce de otro.
4? Para optar á remate se requiere el depósito previo en lamayordomladepropiosdela cantidad de diez y siete escudos, sin cuyo requisito ,no será válida su proposición.
5? El remate se celebrará por un año, que compier: de desde el mes de Julio, á Junio del próximo venidero y el-que re-ulte rematador del servicio, deberá prestar la garantía de la 6? parte del importe anual del servicio, ó en su defecto se le descornará la cuarta parte del importe mensual hasta dejaría cubierta.
6? Estando mejorado el remate en el presente afio con la rebaja de un 2p,<g las proposiciones que se presenten deberán sujetarse á aquel tipo ó mejorarlo, cuyos pliegos se formularán con sujeción al modelo que . se pondrá á continuación, como igualmente la relación j nóininal de medicinas de qué debe estar provisto el re-I matador.
7? Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores que no excederá de cinco minutos, adjudicándose el remate vencidos que sean, en el que resulte mas beneficioso á los fondos, devolviéndose álos demas sus depósitos.
8? Cuantas dudas y cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr. T niente Gobernador presidente, pudiendo el interesado en caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Gobierno ¡Superior político.
Modelo de proposiciones que se cita.
Don N, N.....vecino de..... se ha enterado de la
convocatoria para el remate de medicinas del hospital «e esta villa, y conforme en todo con sus condiciones opta por dicho remate y piopoue [aquí la proposición que naga.]
Colon Abril 1? de 1871.—José M? Buceta.
Es i ópia conforme con la aprobación Superior.— Coion Febrero 14 de 1872.—José Muría Buceta.
Relación de las med einas que se citan que son de uso en el hospital de esta villa.
Aceite de almendras dulces.
... de ricino.
... croton-tiglio.
Agua de azahares francesa.
... sedativa.
Alcohol alcanforado.
... de 22°.
Amoniaco líquido.
Aiseniato de sosa.
Acetato de plomo líquido.
Acido sulfúrico.
... tartárico.
... acético común.
Bi-curbonato de soda.
Bálsamo tranquilo.
... opodeldoc líquido.
... guatemala.
... perubiano negro.
Borato de soda.
Bromuro de potasio.
Calomelanos.
Cloruto de potasa.
Corteza de quina,
... de cuasia, ue quina en polvo.
Codeina.
Cloruro de Labarraque.
Cebada perlada.
Extracto de ópio puro.
... blando de quina.
T ... de belladona.
Eter sulfúrico.
Flor de tilo.
... de saúco.
... de borraja.
... de manzanilla.
Goma arábiga en grano.
Harina de linaza.
... de mostaza.
Hierro rtducido por el hidrógeno.
Incienso de iglesia.
Yoduro de potasio.
Jarabe simple.
... de Kerims,
... de Tolú.
... de goma.
Limimeu o de pott.
Liquen Icláudieo.
Laudano de Sj deuham.
Maná.
Miel de abejas.
Nitrato ácido de merou.ic.
.. de potaza.
... deplata fundido.
Nitia:o cristalizado.
Pildoras de Cinoglosa.
Pomada de belladona.
.......y mercurio.
... alcanforada.
... de cicuta y yoduro de piorno, azutrada.
Polvos de quiua, carbón, y alcanfor.
... de alumbre.
Purgan'e Le-Roy.
... de extracto de magnesia.
Raíz de ruibarbo polvo.
... de hipecacuaua polvo.
... de valeriana.
... de goniana.
... de zaiziparilla do campeche.
Rasuras de cuerno de ciervo.
Sulfato de quinina.
... de zinc.
... de magnesia.
... de hierro,
Sulfurato de potaza, [solución].
Subentrato de bismuto.
Simiente de linaza.
Sebo de Flande?.
Soda purgante. •
Tintura de acónito,
... de árnica.
... de mirra.
... de iodo.
... de digital.
Tallos de dulcámara.
Uugüeuto de cantáridas.
... amarillo.
... digestivo.
... mercurio doble.
Vino de quina.
.........ferruginoso.
... aromàlico.
... de belladona.
Ungüento cerato simple.
Mauteca de cacao.
Pepsina.
Estrado de ruibarbo.
Pomada estiviada.
Valerianate de quinina.
Auxiliares.
Hilas.
Esparadrapo
Geringus cristal paia inyecciones.
... de peltre para enemas.
Algalias surtidas.
Fanones.
Vasos-ventosas.
Escarificador.
Vendajes surtidos.
Es còpia dola original aproba la por el Superior.— ju y Febrero 14 de 1872.—José M. Buceta.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Nuevameme ordenado por la Superioridad las convocatorias piara subastar las meuiciuus necesarias par.. la asistencia del hospital de esta villa en lo que resta del preseute año económico, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador Presidente Ue la misma, que, con sujeción á lo mandado se publique por el término de veinte diaá el pliego de condiciones de dicho remate y también la relación de Jas medi-c.ñas que son necesarias, á tin de que en el expresado término piosenten sus proposiciones los que deseen optar por aquel que habrá de otorgarse en faver del mejor proponente.
Y para general conocimiento libro la presente en Colon á 14 de Febrero 1872.—José M. Bucen.
Pliego de condiciones que se cita.
1? El contratista suministrará todas las medicinas y efectos de curación que proponga ti Médico titular dei hospital ó el que le sustituya da conformidad con lo que exprese er recetario.
2í Todo el medicamento que el recetario indique ha deser despachado convenientemenie en calidad y cantidad señalada, ya sea para el uso iut.rno, ó para externo.
3: El tipo lefia’.i d<*-á cada una estantía, es el dt
Colon y
Tenencia de Gobierno de San Cris'óbal.—Habiendo sufrido extravío la licencia que para abrir un establecimiento de tienda mista fné expedida por esta Tenencia de Gobierno en 22 de Octubre de 1868, al número 80, á favor de don Juan Geno y Bonet, para el caserío de Guanimar, partido de las Mangas; y provisto al interesado d« un duplicado de dicha licencia, se hace saber por este medio á quienes corresponda á ios eftetos correspondientes.—San Cristóbal Febrero 19 de 1872.— Luis Gascón.
¡tsistir gratuitamente á las familias i obres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesaria?, conservar y propagar ia vacuna y ademas auxiliar á los juzgarlos en todos ios casos médico-legales que ocurran dentro del distrito municipal de esta cabecera y partidos que les corresponda tanto en reconocimientos como en informes y autopsias quedando en un todo sujetos álos deberes y responsabilidades que le.s impone el reglamento pttbli-cado con fecha treinta y uno de Octubre.
Habiendo sido admitida por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político y comunicada a esdal. Corporación cou fecha veinte y nuevedel corriente Ja renuncia hecha por el Dr. D. Eugenio Herrero del cargo de Médico municipal y forense de esta ciudad se convocan aspirantes durante el mismo término que las anteriores plazas y con sujeción al reglamento de treinta y uno de Octubre próximo pasado.
Y para que tenga efecti la convocatoria acordada eu seis números consecutivos de la citada Gaceta oficial y del Boletín Mercantil de esta localidad, expido la presente—Cárdenas 17 de Febrero de 1872.—Lámela.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretarla.— Dispuesto por el Excmo. tr. Gobernador civil en 24 de Agosto último la creación de médicos municipales eu ios ayuntamientos de esta Isla, se acordó por e¡ de esta villa en cabildo celebrado el 6 del corriente mes, convo car aspirantes para la plaza que ha de establecer conforme á Jo3 artículos 3?, 4? y 5? cou el sueldo de 3750 pesetas anuales que señala el 6.° de aquella supeiior disposición publicada en la Gaceta de la Habana de 31 oe aquel mes débil ndo, los aspirantes á dicha plaza presentar sus solicitudes eu esta Secretaria en papel de sello conveniente, sus títuíos respectivos ó Antas autorizadas, con los documentes de servicios meritorios que crean oportunos. Y conforme cou lo acordado se publica para geueral couocinronto.
CobieyEnero 18 do 1872—Manuel Trompeta, secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Dio. Vacante la plaza de oüeial de esta Secretaría-Contaduría dotada con el sueldo anual da tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular eu sesión de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias euel periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los que deseen desempeñarla.
Por tanto en conformidad con io acordado y dispuesto por el Excmo. Sr. Brigadier Teniente Gobernador Presidente se convoquen por este medio aspirantes á ese destino ios cuales ueberáu presentar sus solicitudes á S. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar desde esta fecha documentándolas con los oportunos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar dpi Rio Enero 26 de 1872, Leopoldo Sánchez del Aisar.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirautes á las plazas de cuatro Médicos municipales que hau de prestar sus servicios eu ios partidos de Guayaba), Cayajabos, Artemisa y en e3ta cabecera y su partido rural, dotad; s cada uua de ellas con setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber al pú büeo por este medio para que los que deseeu optar á ellas, presenten sus solicitudes eu el término de treinta dias, en esta oficina con los documentos necesarios. Guanajay Enero 20 de 1872. El ¡Secretario interino, Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION.
JUZCíADOS DE FRI ITERA INSTANCIA.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenos—Presidencia. En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político eu decreto de 24 de Agosto y veinte y nueve do Enero próximo pasado esta Ilustre - orporaeiou eu se ion ominaría celebrada eu 16 del corriente, acordó la creación de una nueva plaza de Médico muuicipal para esta ciudad y circo para los partidos de Cainanoca, Cimarrones, Guamutas, Guauajayabo y Liagunillas, dotadas: la de esta .ciudad con el sueldo anual de setecieutoseiucuenta pesos; cuatrocientos veinte pesos la uel partido de Guamutas y ia de los restantes partidos cou trescientos pesos todas ellas, sujetas al descuerno del cinco por ciento prevenido por ¡á. E. en circular de trece de Diciembre de mil ochocientos sesen-a y nueve y que cou arrtglo ai artículo décimo de di-ho decreto se convocara á ios profesores de Medicina y ijirugia que aqñren á desempeñarlas áfiu de que dentro le ocho (lias contados dts.ie ei de la primera publicación de esta órdeu en Ja Gaceta de la Habana, presen-.en á mi Autoridad las solicitudes con ios títulos y los Jemas documentos que justifiquen su aptitud, rnorali-lad y servicios para olevailocuu informe del I. Muni-•ipio al Gobierno ¡Superior que hará el nombramiento de los que deban ocupailas oyendoántes á la Academia de Meuiciua.
Lis obligaciones del que sirva la plaza indicada son
AUTOS.
Proposiciones de pago que hace D. Fernando Dia-go á sus acreedores: Primero. Se enagenarán todos los bienes del concurso á excepción del iugenio «Amistad», el potrero «la Merced» que se le incorporó, sus dotaciones y anexidades y los semovientes que tocaron al deudor en la mortuoria de doña Manuela Diago, los cuales se incoiporarán á aquella finca. Segundo. Con el produc.o de los bienes que hau de enagenarse, se abonarán los créditos á que están respectiva y especialmente hipotecados, y sus intereses; y el residuo que por su hipoteca en algunos de aquellos bienes debiera aplicarse al crédito hipotecario < e Veguer y compañía, se destiuaráal f iraento uel ingenio; bien entendido que si el producto de ios referidos bienes, no alcanzase para el pago de los acreedores á quienes estáu respectivamente hipotecados, por la diferencia entrarán á cobrar con los escriturarios al tenor del aníoulo sexto. Tercero. La administración del ingenio «Amistad» y del potrero anexo estará á cargo de una comisión compuesta de los que hoy son síndicos, y delBr. D. Juan Veguer los cuales podrán utilizar corno estimen conveniente los trabajos del ¡Sr. Diago, quien ofrece prestarlos gratuitamente. Los individu s de ia comisión disfrutarán colectivamente de la asignación que la Ley concede á los síndicos y el Sr. Diago conservará la pensión alimenticia que tiene consignada en estos autos según diversas declaratorias. Cuarto. Queda entendido que la Comisión administradora podra ejercer su encargo con Jas mismas ilimitadas facultades con que procedería en cosa propia, sin mas restricción que la de no ena-geuar los bienes exceptuados de enagenarse. Quinto. A falta, ausencia ó impedimento da D. Juan Veguer, io reemplazará su apoderado y en su defecto el que représeme á Veguer y compañía ó á su liquidación. Si faltase cualquiera délos Síes, i nd caños en el artículo tercero, seguirán administrando los que queden y á falta de todos, el representante de Veguer y compañía en su liquidación, con otro acreedor que se nombrará, y miómras no se nombre este, continuará administrando el representante de Veguer y compañía ó de su liquidación. Sexto. Ss dan desde luego por calificados todos los créditos de que se hace mención en ti concurso, y4los productos líquidos del icgiuio, se repartirán en esta forma: «ochenta por ciento» para Veguer y compañía, «quince por ciento» para ioi acreedores por trabajo personal, y el «cinc > por cíenlo» para los esciiturarios y valistas. Cubiertos los créditos del trabajo personal empezarán Veguer y compañía á cobtcr el «noventa y cinco por ciento» y los escriturarios y valistas continuarán percibiendo ei «cinco por cienti». Luego que Veguer y compañía tstéu pagados del capital é intereses i epuidados en la escritura, para el cobro de ios intereses posteriores, que se liquidarán según dicen sus escrituras, solo cobrarán el «iCteuta y cinco por ciento» y en este caso los acreedores de familia, empezarán á percibir á prorata el «veinte por ciento» y los escriturarios y valistas continuarán peicibieudo ei «ciuco por ciento» Cuando Veguer y compañía estén cubiertos de su capital é intereses liquídanos en la escritura y de ios intereses posteriores y ya n da se Jes deba eu el concurso; ios productos líquidos con la sola excepción del «cinco por ciento» que siempre continuaran percibiendo Jos escriturarios y valistas, se aplicarán á prorata á los acreedores de fatni.ia, si aun no estuviesen del todo satisfechos y si lo estuviesen á los escriturarios y valistas hasta el ugo total del concurso, ¡sétimo. Atendida la naturaleza del crédito que eu este concurso representan D? Tetesa y ia sucesión de su hermana D! Ignacia de Ayestaiáu, cuyos hijos son todos meuores de edad y el lucho üe que desue el año de mil ochocientos cin cuonta.vuno, vieuen cobraudo mensualuiente y para alimen osla usura pupiiar de un «cinco piorciento» al año según escritura do catorce de Octubre de mil ochocientos cincuenta y cuatro por ante Salinas: también convenimos en que á dichas representaciones se les continué pagando meusualmente por ia comisión administradora sus intereses ó usura pupiiar ascendente cada uua á «ciento doce pesos cincuenta centavos» mensuales yáque esta carga ó pago 6e considere y califique como un gasto refaccionario ordinaria del ingenio «Amistad» que les está hipotecado cou el mismo fin y que strá cubierto meusualmente con toda la preferencia y exactitud que demanda su calidad privilegiada. Esto se entiende solo con respecto á los intereses, pues cou respecto á Jos capiLales, quodai á sujeto su pago á lo ex-lipuladoen el artículo sexto.—Octavo.—La comisión aeímiuistradora anualmente, y euageuada que sea la zafra, rendirá sus cuentas á otra comisión compuesta de los tres acreedores que al rendirse las cuentas representen por derecho propio, mayor interés, en el concurso, siempre que ese mayor Ínteres, no lo hayan formado cou créditos adquiridos después del convenio, á no ser por hericaia ó por legado.—Noveno.—Aceptadas estas pío-posiciones por la mayoría legal de los acreedores y apio oado que sea el convenio, quedarán completamente terminados el concurso y todos sus incidentes: se pagarán con las zafras las cosías de todos ios expedientes, sin que sea permitida ninguna gestión que no sea conducente al cumplimiento det mismo convenio, formándose al efecto un cuaderno aparte con testimonio de dicho convenio, del acta de la junta y del auto aprobatorio y se archivarán aquel os.—Décimo.—Gomo uno de los acreedores hipotecario» lo era don Luis ue Ayestarán, y también otros representados hoy por el GoDierno ó la Hicienda, por tener los bienes embargados y si este no expresara su adhesión á este convenio, quedarla como lo» otros hipotecarios y acreedores por trabajo personal, en libertad ue ejercitar sus derechas, miénuas que ios demas estariau sujeto» á dichos convenio, y y en posición ruónos favoroble, es condición d» él, que si in • truido el Gobierno, ó la legítima representación de Ayeutarán y de otros acreedoie» embargados, y ios demas hipottcario3 y acreedores por trabajo persona), te abstuviese cualquiera de ellos Ue manitestar dentro de seis meses desde la fecha eu que se apruebe este acuerdo su adhesión incondicional, ó se mostrase negativo, be considerará este convenio como no celebrado, quedando todos.los aeree dores en ia plenitud délos derechos que tenían antes de sa celebración, y coniinuaráu los rrámites del concurso como continuariari.hoy si el cou-venio no se hubiese celebrado. Los «Indicos podrán ges-
tionar para que se practiquen las diligencias necisariaa á fin de obtener dentro de dicho término de seis meses la incondicional adhesión de los acreedores hipotecarios y por trabajo personal, que no hubiesen asistido á la juma eu míese acuerde ti convenio, y votado eu favor de este.—Undécimo.— La venta de ios bienes que hau de enagenarse en conformidad del artículo primero se verificará estraj udicialmeute por la comisión administradora, y por los precios y condiciones que estime aceptables.—Habana y Diciembre diez y seis- de mil ochocientos setenta y uno.—Fernando Diago.—Sometidas dichas proposiciones en junta de acreedores las aprobaron los concurrentes, que representan mayor cantidad de las tres quintas partes del pasivo, por unanimidad y acoidaron se haga al Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido formal entrega ue las piezas utensilio que vendió don Antonio Ferran apreciándose el valor de la niano de obra que en ella se ha invertido para que su impone se deduzca dei crédito de dicho 1< erran. Y habiéndose dispuesto por el ¡ár. Alcalde Mayor del distrito del Cer-10 se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro lapreseute eu la Habana á pr.mero de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Ldo. Luis Rodríguez.	A 28
Ei ¡ár. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí á consecuencia de las diligencias promovidas por doña Gertrudis Jorge Caicaño sohcitauüo autorización para vender un solar yermo de ia propiedad dei menor su nieto y curado D. Octavio Guinart y Brito situado en ia calle de San José eutre las de San Fernando y Ja Merced tasado en doscientos pesos, se ha servi-p > disponer que la venia se verifique eu pública bubasta ■ oñalando para dicho acto el dia seis de Marzo próximo entrauteá Jas doce de su mañana. Y á fin de que los que quieran hacer j ropusicion ocurran el dia designado a las puertas del juzgado eu la inteligencia di que tiene hecha la dei precio ue su avaluó libro la pieseute. Guanajay Febrero 21 de 1872. Antonio Perez. A 27 En decreto de nueve del corriente expedido pof.el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad y sus límites, expe. dido en el juicio ordinaiio de mayor cuantía, establecido por D. Vicente Moyua y Compañía, contra D. Manuel Guerra Tamayo, en cobro Ue ia suma de tres mil quinientos ochenta y un pesos, se ha dispuesto se publique en tres nümeros consecutivos de la Gaceta oficial de ía Habana, la sentencia dictada que á la letra dice así.—Holguin Agosto once de mil ochocientos setenta. Vistos estos autos promovidos á ius.aucia del procurador interino D. ¡Salvador de Fuentes, apoderado de D. Vicente Moyua y Compañía, promoviendo demanda civil ordinaria de mayor cuantía, y por acción personal contra D. Manuel Guerra Tamayo, de este vecindario en cobro de la suma de siete mil ciento sesenta y dos escudos novecientas cuarenta milésimas que es en deberle prévia la presentación de la certificación del Juez de Paz, de haberse intentado el acto de conciliación que no tuvo efecto, eu razón de la rebeldía del demandado, por no haber concurrido el dia señalado, apeaar de haber sido citado y emplazado con arreglo á las prescripciones de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Resultando que la demanda en parte esta tasada en una escritura pública, de la suma de tres mil ochocientos ocho escudos coa formal hipoteca, eu la que se manitiest * que por separado tiene uua cuenta corriente en el establecí miento de Comercio y está pr sentada á fojas ocho, arroja ia suma de mil seiscientos setenta escuuos, esto es ptsos, con cuarenta y siete centavos,, que unula fonna el total de ia cantidad denominada.—Resultando que de la demanda que confirió traslado al reo, que por su notoria ausencia y reoeidía, ae eutregó la competente boleta, al vecino que vive en la casa D. Miguel Figuera, sin que se lograra su comparecencia, apesar de la convocatoria hecha eu esta ciudad, y aun por la Gaceta oficial de ia Habana, y como la citación no se hizo en ninguua pei-sona üe familia, se repitió esta y su convocatoria, nuevamente eu los mismos términos que la antirior, como costa á fojas 25,30 y su vuelta en cuya vista por auto de veinte y dos de Auril Ultimo, se dió por contestado el traslado á fojas treinta y uua vuelta, declaráudose por bast inte los estrados del Juzgado, marchando el juicio cu rebeldía por todos trámites de réplica y düplica.— Resultando que acusada la rebeldía por auto de diez y ocho de Mayo, postrero, se recibió la causa á prueba mi-uistraudo la competente al actor, para comprobar su derecho, y evacuada esta, se mandó agregar al proceso y entregar al demandante, paia alegar lo que verificado se dió traslado á Guerra Tamayo, cuya providencia le fué notificada en la forma dispuesta, y como no se contestó acusada la rebeldía, se citaron las partes para sentencia en el órden legal, fué intimidada al demandado que perderla en su ausencia y rebeldía.—Consi Jerando el mérito de la escritura pübiíca hipotecaria de fojas 6 así como el de la cuenta corriente, por las declaraciones ministradas, atestando el pardojPolicarpo Aviló», ser cierto, que era uno de ios trabajadores eu ei corte ue maderas Ue D. Manuel Guerra Tamayo en el sitio de Ja Mauteca, con otros quince ma», que venían á la tienda da D. Vi-ceute Moyua y Compañía á donde Jes couducía, y tomaban cuanto necesitaban de efectos, acompañáudoits et mismo Guerra Tamayo, descontáudoles el valor de sus salarios.—Considerando que al propio intento D. Manuel Trinidad y D. Antonio deFória, comerciantes que v.vian eu esquina opuesta á la (linda de Moyua y Compañía, dicen el segundo y último particular que les cómprenle, del interrogatorio que es cierto lo que se inquiere, cuyo convencimiento lo tiene tanto por haberlo oido decir á Guerra Tamayo, cuanto por lia* ber presenciado entregas de efectos y dinero álos distiu-
tos trabajadores que de su órden se presentaban á leci-birlos como suceuia do la sociedad de Moyua y Comí«-nía.—Considerando que eon I03 testimonios de ios
merciantes de conocido .nombre don Francisco Perez Duque, don Rufino del Koia! y don Andrés García Bár-ceua íójas 50, 52 vuelta y 53 también vuelta, está acreditado el buen concepto que disfruta ia sociedad de Vi-ceute Moyua y Compañía que gira con un capital respetable, ajustándose en sus operaciones mercantiles, á lo que exige Ja Jey de comercio, sin que nunca hallan tenido que sentir con ninguna persona en la negociación de sus efectos .llevando bien su libro. Eu su consecuencia, teniendo endienta la resultancia, de autos y de estar probado el derecho que reclaman los demandantes el ¡ár. don Francisco de Paula Frexes Alcalde Mayor accideutal de esta ciudad y su jurisdicción con la consulta del asesor Ldo. don José Joaquín de Quesada dijo: que dsbiade condenar y condeuaba á don Manuel Guerra Tamayo al pago de la suma de ios siete mil ciento sesenta y dos escudos novecientas cuarenta milésimas que reclama la suciedad de Vicente Moyua y compañía, con las costas verificándolo en el término do quinto d.a. Notifíquese este fallo á las partes y publí-quese en ia forma que previene el aitículo mil ciento noventa de Ley de Enjuiciamiento civil para que presea-te el demandado don Manuel Guerra Tamayo en el término de quince dias sin perjuicio del derecho de apelación, si compareciere oportunamente. Así lo proveyó mandó y firma dicho ¡ár. J uez cou el asesor por ante nos Jos Cartularios de que atestamos.— Fran .i.-coP. Frexes. Ldo. José Joaquiu de Quesada.—Ante nos.—Bernardo Mauduley. Agustín Pittaiuga. Y para la mayor publicidad y cumplimiento de io que prescribe el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento civil se libra la presente. Holguin y Febrero 19}de 1872 años. Miguei de Tamayo.	A 24
En el juicio verbal de faltas promovido entre don Ratnon ltequele y don Bartolomé Rico p ir reyerta, ha motado el ¡9r. Juez de Paz el fallo que eu su parte dispositiva dice así:—Ds couformiilad eon io represe itado por el Promotor fiscal y vista el caso cuarto uel artículo cuatrocientos nóvenla y tres del Código penal, el ¡ár. D. F’eiipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral por ante mí el Secretario dije: que debía condenar y condenaba á don Ramón Roquete y á don Bal-d uñero Rico á dos días de arresto a cada uno que podrán redimir satisfaciendo la multa de cuatro pesos también cada uno y en las cestas de por mitad. Y para i a notificación de Riso publíquese la parte dispositiva de este fallo por tres nümeros Ue la Gaceta oficial. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo, Secretario._y para su publicación libro Ja presente. Habana
y Febrero veinte y dos de mil ochocientossetentay dos. Francisco Tesillo, Secretario.	A O 27
EDICTOS.
Don Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á ios que se consideren con derecho á heredar á dun Francisco García Barrosa natural y vecino de esta ciudad de setenta y siete años de edad, viudo que falleció en 27 de Diciembre de 1868 á fin de que en’ei término de veinte dias contados desde el Ultimo anuncio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del abimestato que cursa por ante el iufiasoriLo Escribano, habiéndose presentado áobtar á ia hereuoia D. Andrés Barrosa y no otro alguno. Ha-baua 30 de Euero de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría, Juan Andreu,	E O 15
11GMATE8.
El Sr. D Severiuo Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y eu partido en li s autos seguiilcs por la sociedad de Kelarque Osorio y compañía contra d m Valentín Estrada se lia servido señalar el dia veinte y ocho uel que cursa para el remate de los efectos, armatoste y mostrador de la tienda de ropas «Ei Lucí re» situada en ia calle de San Rafael de esta villa avaluadas en mil doscientos cincuenta y siete pesos doce y meció céntavo*, cuyas especies tienen li-cha la proposición ue los nos tercios y dos escudos mas, la mitad al coutado y la otra en uos plazos de á seis meses cada uno. Y para su publicación libro Ja presente. Guanajay Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y uos. Por don Manuel de J. Arochá, Antonio Perez.
R 27
Ldo. D. José María Valdes P.odriguez, Juez de Paz primer suplente eu ejercicio y Alcalde Mayor sustituto para los asun.os en que está implicado el señor piopio-tarioetc. Por auto de veinte y cinco de Enero último proveído por anteei Escribano actuario eu Jos ejecutivos seguidos por el Licenciado D. José Quiutiu del Pozo contra Ja sucesión y bienes uc doña Malta de los Reme dios López en cubro de pesos procedentes del resto de . a„i	industria La] Prisionero ubica lo en
él partido de Alquizar, jurisdicción de Bu.| Antonio de
los Baños, he dispuesto fe haga saber al público por medio del preseute edicto haberse señalado el dia veinte y ocho del corriente á las doce de la mañana para el remate de dicha finca con todas sus pertenencias y anexidades justipreciada en quince mil ciento cincuenta y ocho escudos, cuatrocientas setenta milésimas, de cuyos bienes se elimínala negra Blasa cuya propiedad reclama doña Belen López de Bellido. Y á íin de que ios que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el día y hora señalado eu las puertas de este juzgado sito en ia calle de Jesús María número siete, libro el presente para convocar licitadores eu tres números de ia Gaceta oficial. Guanabacoa F'ebrero 16 de 1872. Jo,6 María Valdes Rodríguez. Por mandado de sil señoría. Luis J. Marín.	R 25
CONVOCATORIAS.
Don Joaquin Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por auto que be pro véido con fecha veinte y uno del actual eu el incidente á la cesión Ue bienes de don Juan Manuel O.iloñez formado para tratar de ia calificación y graduación (le los créditos ho dispuesto te haga saber á ios acreedores de este que en el término ilequinee dias á contar desde el Ultimo anuncio exhiban en la escribanía Uel Ldo. D. Agustin Valerio los documentos justificativos de sus créditos. Habana y Febrero veinte y tres de mil < cho-cientos setenta y dos. Joaquiu Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.
C 27
Eu las diligencias piomovidas por don Benito Cuerno Lastra solicitando salo nombre administrador depositario de la imprenta y litografía «El Comercio,» en virtud de haber fallecido don Angel Cu-ruó Lastra que ejercía esos cargos en la sociedad que llevaban con doña Ciara Rodríguez, viuda de don Buenaventura Garbía Trio por sí y á nombre de sus hijos impúberes don Ramón, don Ignacio y doña María de los Angeles García y Rodríguez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen se convoquen á todos los interesados para una junta que tendrá lugar á ias doce del dia ocho ael eutrnnte mes de Marzo eu el juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y das. Habana Febrero 23 de 1872. Joaquiu Laucis.	C 2S
En et incidente á los autos seguido por di n Jacinto Herrera y García contra doña Isabel Ayala de Castio sobre pesos, formado con la demanda de terceiía establecida por don José Ramo3, ha dispuesto ei Sr. D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar ahte mi que por medio lie ia Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se emplace á los esposos don Victoriano de Castro y la referida doña Isabel Ayala ó á sus herederos para que en el término >:e nueve días improrogables comparezcan á contestar la demanda de tercería de mejor derecho de que se ¡es confirió traslado en providencia de cuatro Oe Diciembre próximo pasado, apercibidos de que trascurrido aquel término se les dará por evacuado en rebeldía eu su perjuicio. Habaua Febrero veinte de mil ochocientos se-teteiita y dos. Alejandro Nuñez.	C 25
Don José ue Almagro y Ue la Vega, Alcalde Mayor en coini3iou fiel distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, ilama y emplaza á los que se crean con derecho á ia herencia de los liños don Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallí -cidós respectivamente en edad de siete años y treinta y dos meses, hijos legítimos que fueron dei Excmo. ,Sr. D. Isidro Wall. Alfonso, ¡áuusa de Portugal, Conde de Armildéz.de Toledo, para que dentro de tres meses contados desde la publicación do esto anuncio, comparezcan á deducirlo en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid en los autos que se instruyen á instancia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Arunldes de Toledo sobre que se íe declare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por la escribanía de D. Gumersindo Mancilla. Bi así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguieute. Que aconsecueucia dél exhorto del citado Br. J uez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, así lo he acordo. Habana Euero veinte de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José A. Portocarrero. Y para su inserción eu treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte de Enero de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portocarrero.
C 25
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito do ia Catedral lia dispuesto se convoque por tri*s números consecutivos de la Gaceta oficiala don Antonio Gutiérrez, natural de Santander, soltero, de veinte y cuatro años de edad, cochero y vecino que fué déla calle de Niptunocn un tren de coches, para que dentro de quinto dia sé presente en el Juzgado por conducto del actuado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Haba'ua Febrero veiute de mil ochocientos setenta y dos. Arguedas. Por mandado de S. bría. Manuel B. Segovm.
C.O 24
A consecuencia da la testamentaria de l>. Rafael Armentelos y ¡áaudoya y continuados sobie el intestado de doña María de Jesús Muñoz radicados eu el juzgado del Sr. Alcalde Mayor de Jesús María por unto mí se ha dispuesto te convoque por término de quince dias en la Gaceta oficial á ios que se consideren cmi derecho á oponerse al alzamiento de la hipoteca constituida eu la tercera parte de la casa situada en la calió del Empedrado número setenta y nueve por doña Ana Josefa Muñoz y Alberro á favor do doña María de Jesús Muñoz, en veinte y ocliode Setiembre do mil ochocientos veiute y seis, en el archivo de la escribanía que se encuentra hoy á cargo de don Juan Audivu, á fin do que comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asitia, apercibidos que (le no verificarlo te accederá á dicho alzamiento. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Febrero 6 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar. C O 14
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habaua número 78; La del segundo en la calle da Jesús María número 9U- la del tercer distrito calle d ji Aguila número 97; la del cuarto, callo de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; Ja dei sexto calzada del Monté número 303; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
JucuUalivcs de teman i.—Primero ysogundo dis1 ritos.— D. Lázaro Cliavez, Bol 67.—D. Jorge Ledo, Vc-lasco 8.
Tdrccr distrito.—Ledos D. José Rafael Monta!vo, Industria 110 — D. Luis Márquez, Plaza del Vapor Botica»
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos cou quien-altemar, prestará servicio el primero que so preseute.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Deai Casa de. Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María de los Dolores Gastón do Tavira y Oí Concepción de la Luz do Cárdenas.
•
Asilo de San JosC. Taller general de aprendiz: gj Inspector de mes, el Excmo. Br. D. Mamerto Puliuo vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo'. Br. D. Julián de Zulueta.
Casa gene.ral de. Dementes. Diputado de mes Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Mendi.
Hospitales de San Felipe, y Santiago y San Lñzc -'O. Inspector de mes. El ¡Sr. D. Blas J’edroso, vocal le la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición dei limo. Br. Gobernador político se rematarán el Juéves 29 del corriente de cuatro á cinco de la tarde en la calle del lágido, escritorio de Ja marca (le carruage9,-una victoria de las de a'quiler, tasada eu 100 pesos, olía id. en 60 pesos, una can« tilla de mano en 8 pesos -y un carretón Uel tráfico, tasado en 20 pesos, todo por falta de pag o de la marca municipal.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta,directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no
I