¿ass
de tabacos con lss iniciales A. D. S. para el uto do tu fabrica calle de la Maloja número 12.
En cumplimiento ile lo resuelto por el Excmo. ó limo. «r. Gobernador Político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta otioial, áfin deque los duelos | de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la i que se pretende matricular y ios que se crean perjudicados con est proj eolo presentar sus reclamaciones en j la serrelaria de este Goüieruo dentro del preciso térmi- ! no de diez días á contar desde la fecha de esia convoca- j toria.
Habana Junio 13 de 1872.—El Secretarlo, Agustín Rodríguez tiantamuria.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE DA HABANA.
£tcmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretarlo del Excmc. Ayuntamiento y Corregimiento de esta ciudad por renuncia de D. Manuel Castellanos y Mójamela que la servia y le faé admitida en cabildo ordinario de 23 de Abril 01-timo, la Corporación ha tenido á bien ac irdar eu el día do ayer, convocar por voiuto dias consecutivos otila j Gaceta oílcial ¡1 los que aspiren á la citada plaza, á cuyo ¡ efecto deberán pres-litar neutro leí expresa lo término, 1 que corre desde esta fecha, sus -olicitudas, documenta- j ñas que acrediten la aptitud necesaria para deaempe- ¡ fiarla.
Y cumpliendo el acuerdo cilado, expido la presente para la publicación eu el periódico oficial por el término disputa o.	I
Habana 22 de Junio de,i872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos de lo que deben abonarlos propietarios de casas que se expresan eu la siguiente relación, portas aceras colocadas en ellas el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación, para que los expresados propietarios ocuiran fi i» Contaduría municipal & satisfacer sus adeudes dentro del plazo de diez dias contados desde esta fecha, en j-a inteligencia, de que trascurido este plazo, se procederá al cobro á domicilio con recaigo de 2 p.g
Igualmente se convocan á todas las personas que adeudan censos á la Ex-ma. Corporación y al hospital civil de Bau Felipe y Santiago, para que oourrau á di-c..a oficina íl satisfacer sus alcances.
Habana Junio 15 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Calles. Niims.
l’s. C'ts. ¡
.... 105...........
.... 107...........
.... 109...........
.... 111...........
....	140.........
....	142.........
....	144.........
.... 140 ..........
....	148.........
.... 150............
.... 152............
Salud 66............
....	58..........
57..........
Z.» tija
$ lio	52
67	51
35	43
33	75
49	33
67	51
73	42
110	25
78	81
73	28
77	38
75	93
148	28
148	56
208	97
Habana Junio 15 de de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El Exorno. Ayuntamiento ha acordado se publique de n nevo la subasta dei suministro de efectos de campecharía para el Ramo de calles durante el año económico de 1872 á 73 y iniéntras en al siguiente se celebre nu, vo remato con el aumento de un quince por ciento & lo» precios de los efectos y con arreglo al p iege de condiciones que se encuentra unido al expediente que cursa eu este secretaría, donde podrán ocuirir á enterarse aquellos á quienes interesi: y el Excmo. Sr. üo-beinador Presidenta se ha servido señalar para el acto de la subas'a ei día 26 dei acraal a ia una de la tarde en la Sitia Oapitu ar y aute lac uui-ion respectiva.
Habana 17 de Junio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos-los recibos de loque deben abonar los propietarios de casas y solare» situados en la calzada del Monto, tramo comprendido entre el puente de Chavez y Ja esquina de Tejas, por las eceras últimatnenie colocadas eu el frente de dichas casas ó costado de las que hacen esquina á otras calles, el Excmo Sr. Gobernador Presidente sehaservido disponer su publicación pala que los expresados propietarios ocurran á la contaduría municipal á satisfacer sus adeudos en el término de diez dias contados desde esta fecha, apercibidos do que trascurrido este plazo se procederá al cobro con el recargo, advirtiendo que el cobro se hace con arreglo á los metros cuadrados que miden las aceras colocadas, comprendiendo el oonien, al respecto de 4 pesos 65 centavos metro.
Igualmente se convocan á las personas que adeudan censos á favor del hospital de San Felipe y Santiago para que oourrau á dicha contaduría á satisfacer sus al-cauces.
Habana Junio 10 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón,
l
Expelidos los recibos del impuesto municipal correspondientes al primero y segundo semestre del año económico corriente que dió principio en primero de Julio próximo pasado á los establecimientos de industria, comercio y profesiones etc. que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que loa expre-iitdos recibos estén al cobro todos ios días hábiles de 1Ü de la mañana á 3 de la tarde & contar desde el dia 8 del corriente hasta el 30 del mismo, para cuyo efecto podrán ocurrir los interesados á las olicinas de recaudación municipal situadas en ¡os entresuelos da la casa do Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasado el término prefijado se procederá después al cobro á domicilio con recargo del 2 p§ á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Fábrica de jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.
Almacenes de azúcar por mayor.
Marmolerías.
Agencias de mudadas.
Hoteles.
Foudas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Foudas posadas.
Modistas.
Agencias de periódicos nacionaiesy eatrangeros.j
Dditores de periódioos no políticos.
Compositores de abanicos y parágui.s.
Vendutas públicas.
Almacenes de forrage.
Maicei las.
Barberías.
Almacenes de carbón vejeta! y leña.
Idem animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marcas.
Tabaquerías de menudeo.
Fábricas de cigarros-
Cigarrerías de menudeo.
Habana 8 de Junio de 1872.—-El Secretario interino, Rafaelde Araron.
Vacante ia plaza de Médico interino del hospital de Sau Felipa y Santiago por renuncia del que la servido .el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncíe en la Gaceta oficial por el término de 30 días, á fin de que los que quieran optar á dicha plaza ocurran á esta secretaría municipal con los doeu raen -ios que lo acrediten. *
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Junio 6 de 1872.—El secretario Interinó Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el -ervicio del alumbrado de aceite de car-bou 6 sea de Boro para los barrios de esta ciudad y su jurisdicción; El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el día 23 de! actual á la una do la tarde en la Sala Capitular ante ia comisión 2? con exiricta suiecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 5 de Junio de 1S72.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de les qias 8. 9,11 y 12 del comente.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Existiendo et’. esta Real casa la cantidad de lo87 peso«. 50 centavos que debe ser impuesta en finca ui nana a censo redimible y al Ínteres mayor que s-a P1 -siUle el Excmo. é linio. Sr. Gobernador Pollin o Presidente dala junta de Gobierno re-peotiva, ha tenido á bien ordenar que se inserte en la Gaceta oficial por espacio de quiuce días unacouvoca toria de las personas que quieran recibir aicha suma, las cuales podrán presentar sus solicitudes dirigidas a tí. E. i, eu esta secretaría, situada eu el mismo piadoso establecimiento.
Y cumpliendo lo disposaio expido la presente en ia Habana á3 deJuuiodo 1872.—El Secreiano, Luis Oliver.
Inspección dt vigilancia del cuarto distrito.
Queda sin efecto lacé lula de cabeza de familia nú mero 1949 expedida por esta inspección en 2áde Abril último á íavor dei moreno Julio congo, natural de Alrici de 52 años soltero cocinero, la cual na sufrido extravío, dándosele un duplicado según órden superior.
H dmna 21 de Junio de 1872.—Vicente Piñeiro.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda invalidada la cé lula expedida por esta inspección ¿.favor de don Patricio Beuitez Morales, natural do Canarias, soltero, jornalero, de 29 años de edad, vecino di Puerta Cerrada, la cual ha sufrido t xtravlo. habiéndosele expedido la dei corriente año al fólto 6741 cabeza de familia.	v
Habana Junio 21 de 1872.—Ramón Martínez.
Inspección »1c vigilancia del sélimo «ti s (rito.
El Excmo. Sr. Gobernador Político se lia servido disponer quede sin valor Ja céduiade cabeza de familia núm. 795 expedida por esta inspección en el corriente á don José Breg y Fernandez naiural de Galicia, soltero, cechero y de 30, años ia cual ha sufrido extravio.
Habana y Junio 22 de 1872.--Pabio Casinovas.
El Excmo. Sr. Gobernador Político ee haservido disponer quede sin valor la cédula número 3095 de cabeza de familia expedirla por esta inspección eu el corriente año á don Eusebio Martínez y Rivera, natural de Gal cia, soltero, sirviente y de 21 años la cual ha sufrido extravío.
Habana y Junio 20 de 1872.—Pablo Casa novas.
iu»)ictc(onde vigilancia «tei noveno distrito.
Quedan invalidadas las cédulas do comensales expedid (s el actualafioporesta dependencia con losnúme-ros 399, 400 y 401 á favor de doña Eloisa Perez y Cruz, doña Carmen Perez y Cruz y d Ma Luisa déla Cruz Perez, á causa de haber sufrido extravio.
Habana Junio 22 de 1872 —J. M. de Ruta.
Orden de la Plaza dei 24 de Junio de 1872.
Retrata en la plaza de Armas tercer batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de di», D. Eugenio Seijas, Teniente Coronel de Caballería de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 4? batallón de Voluntarios.
Maestranza. Volúntanos de Artillarle.
Patrullas, 2? escuadrón.
Idem en ,)e»us del Monte, sección de Luvacó.
Visita' hospital y provisiones I). José González, capitan del batallón Cazadores ue Santander.
Mélico para las mismas I). José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargen'o Mayor interino, Pérez.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DEíj INTEKIuK.
Tenencia de Gobierno de Gumajay.—Hallándose vacante (a plaza de Subdelegado de Medicina y Cirugía del partido de Cabañas, se hace saber por este medio, á fin de que los Sres. Profesores, que quieran optar á la misma presentí n en el término de un mes á contar des de esta fecha y eu la secretaría de esta Tenencia de Gobierno, la oportuna solicitu 1 acompañándola de Jos do cumentos que acrediten sus méritos y servicios a-í como sus grados literarios y títulos científicus. Guauajay Junio 22 de 1872. —Guerrero.
M. I. Apuntamiento de Jaruco.—Presidencia.—Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se convoca nuevamente para ia provisión de las plazas de Médicos municipales y forenses de los partidos de San Antonio, Bainoa, Gibacoa, Guanabo-« «siguas y Tapaste dotadas con seiscientos pesos anua, les cada una: á fin de que los facultativos que aspiren á ocuparlas presenten sus solicitudes en papel del sello 8?, determinando la que pretendan y acompañando sus títulos ó cópia debidamente autorizada con ios demas documentos de méritos y servicios que estimen convenientes, hasta las once de la mañana del Viérnes 12 del mes de Julio próximo, en la inteligencia de que contraen la obligación de asistir gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar al juzgado en todos les casos médico-legales y propagar la vacuna conforme mas minuciosamente lo prescriben los decretos de ¡a Superioridad (le 24 de Agosto y 31 de Octubre últimos á ouc indefectiblemente han de sujetarse. Jaruco 15 de Junio de 1872.—Ramón Halliday.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Por falta de imitadores no pudieron tener efecto las subastas de los arbitrios "Lidias de gallos” "Cuidado de las cabañerías queccnducen loa labradores” y •‘Aprovechamiento de basuras” y el “Oficio de pregonero” anunciados para el dia de hoy.
En su consecuencia el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se anuncie por segunda vez para que tenga efecto el acto el dia 28 del corriente á las ocho en punto de su mañana en la sala Capitular ame la Corporación y con arreglo á los pliegos de „condiciones que pueden examinarse en esta seeietaría á mi cargo. Guanabacoa 21 de Junio de 1872 —José María Valenzueia.
Trascurridos ¡os veinte dias prefijados para su estancia en este Corral de Concejo, «le una muta ile color mohato de beta, cabos negros, de treinta meses de edad seis euarlas de alzadas y con el hierro Q. en el pescuezo "lado izquierdo,” y un mulo del mismo color, cabos negros, castrado, de tres años de edad, de cinco y medir cuartas de alzada y con el hierroQ. en el pescuezo "lado izquierdo,” remitidos por el teniente auxiliar del partido, hago saber á quien pueda interesarle, que de no ocurrir dentro de los diez dias subsecuentes A contar desde esta fecha con objeto de extraerlos, se procederá inmediatamente á su remate en Jos términos prevenidos.—Jovellanos Junio 18 de 1872.—El rematador.— Francisco Martínez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad. -Secretaría Debiendo proveerse dos plazas de Médicos municipales para esta eiuda l, dotadas con el haber anual de mil pesos cada ñus y no habiéndose presentado hasta el presente aspirante alguuo á dichos destinos, haacordauo la I. Corporaeon se haga nueva convocatoria por espacio de treinta dias en la Gacela de la Habana y Diario de la Marina, para que los facultativos que deseen obtenerlas plazas, presenten sus solicitudes en la secretaría Municipal. Trinidad Junio 7 de 1872,-José Imberfió, Secreta, rio.
Tunta local de Instrucción pública, de Quanajay Vacante ia plaza de maestra de la escuela d- primera en-stñanza ele.nemtai, de Entrada del pueblo de Maríel, dotada conforme á neglamento con seiscientos pesos anuales de sueldo, ciento cincuenta para material y ciento cincuenta y tres para casa, se hace saber por este medio, á fin de que las Señoras Profesoras, que deseen axpirat- á 'a misma, presenten sus solicitudes eu la secretaría de esta Corporación y durante el término de un mes contado desde ia fecha las cuales deberán venir acompañadas de la fé de bautismo, título correspondiente y atestados de buena conducta religiosa moral y política de la soliohante, así como la ceriíüca-clou de un facultativo Médico, que acredite: uo padece
enfermedad, ni defecto alguno, que la imposibilite ¡ ara la enseñanza, [auviitie do, que el ingreso en ficha escuela será per oposición, según lo «ii -¡> ii-sto y prévio . señalamiento de dia y hora ni »feeto.—Guauajay Junio 2 de 1872.—El Presidente, Gúerieio.
-------. .
Ilustre Ayuntamiento del J/aHzf.-Seeretarui. -Ha- j hiéndese aprimado por e¡ Exorno. Sr. Gobernad >r Su-1 perior Político el pliego de combe oío s formado para j el remate deis miuisuode m-dicim s durante el p.-üxi j mo año económico de 1872 á 73 por cuenta dei Ayunta miento á lo- que teucali derecho ;í la as s cucia médica gratuita en este distrito, ¡a Corporación ha señalado el din 12 del pióximo mes de Julio cara la celebración de dicho ramite que tendrá lugar á las doce del cilado
toral de esta ciudad, casado de 53 años (le edad y de oficio labrador, el Sr. Teniente Gibe uidor ha dispuesto se tu de uu duplicado quedando siu ningún valor la pri-meia y responsable el que 4a tenga en su poder y no la entogue a Ja auioridail mas inmediata á su domio lio. Santiago y Junio 18 de 1872 —El inspector, Trinidad holanes.
quieran nacer proposiciones (au presenten en pliego cerra los eu esta .secretaría donde se les enterará de efe condiciones y ¡em-te pormenores de que quieran imponerse, hiou entendido que se a Jjud ca á al que reuniendo ias circunstancias necesariasofrezca hacer el servicio por ia menor cantidad. Mr r.el lidie Junio de 1872.— Antonio Fiont, Secretarlo.
Ilustre Ayuntamiento de Conso'acion del Sur. -A u-(orizad > este Ay uuiauiiencw pior el superior Gobierno para la c caciou ele dos piaz s de Médicos íuuuicipu es y forenses, que ejerzan ia vez el encargo de vacuua-uores, una para el eu ,rton del Roblar y Ja otra para ei e*to del partido, con la dotación da 750 pe os anuales cada una, se convocan aspirantes á ellas por el término de 30 días a contar desde hoy según acu erdo de esta e-cha d-hiendo los que las s liciten dirigir sus memoria fes documentado-al Sr. Acalde Presidente dentro ue dicho plazo.—Consolación del Sur 8 de Junio de 1872.— El Secretar.o, Gregorio García.
Habiendo sufrido extraví > la cédula de vecindad cabeza de familia número 1230 exp dida por e.-tains-peoion el año próximo pasado á favor de «fon Gregorio Mirabai López, natural de Sau Antonio, soltero, taba quero, de 36 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado quedando sin ningún valor la primera y responsable e. que ia tenga en su poder y uo la entregue á la autori ¡a<i mas inmediata á su domicilio. Santiago y Junió 18 de 1872.—El inspector, Trinidad Solaues.
Junta de Caridad y P> n fluencia de Matánzas.—. Secretaria.—Debiendo adquirirse pura el servicio del hospital de Caridad de S. Nicolás iaropa que 9 continua ciou se expresa; y habiendo quia.i la a6 i or la suum de quinientos catorce pesos, con arreglo á las mués.ras que sa hallan de manifiesto eu la Muyurdomía do dicho hospital, se anuncia por este medio de Orden del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presíd alo de esta junta, á fin de que los que desearen mejorar dicha oferta ocurran á presentar sus proposiciones, acompañando las muestras de ios géneros eu concepto de que se ha señalado el dia 28 dei corriente á las doce del mismo para «dju liear al mejor postor ese servicio, tuyo acto tendrá lugar eu la morada de S. E. Matánzas y Junio 18 de 1872.—Miguel Blaueo Herrero.
Relación de la ropa que se necesita.
300 varas listado para 50 repone-.
235 ídem listado español paia 75 sábanas.
375 Ídem crea Ue hilo para 75 camisones.
50 fundas.
131J varas rusia superior para 53 forros de catres,
25 forros hechos Uo ion».
50 mantas de merino dobles.
6 docenas pañuelos hilo pura mano.
25 carreteles hilo do 600 yardas.
48 madejas hilo de rusia'.
Debiendo adquirirse para el hospital de Caridad de «Santa Isab l» 100 sábanas crea de hilo, 83 camisas de id. id., 7 fi.rros de Joña, 30 id. de rusia, 15 id. con agujero, 13 almohadas de m raguano, 100 frazu lasdelam: se anuncia por este medio du órden del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente d-- e-lajunta a fin de que ios que desearen proporcionar dicha ropa ocurran á presentar sus proposiciones ante S. F.et dia28 del corriente; eu concepto deque las relacionadas premias deberán su jetaise á las medidas y calidades corresp md.entes id objeto á que so las destina, para lo cual se hallan las muestras de mauiíie- to eu la Mayorddmía deleitado hospital. Matánzas y Junio 18 de 1.872,—MiguelBtau-co Herrero.
I. Ayuntamiento de Güines.—Secretaría. -Aproba-do’por ei Excmo. Sr G bm-uador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del servicio de ia asistencia de ios eni'eimos del hospital de Caridad de esta viila, durante ei bienio de 1872 á 74; el Sr. Ten fe n-le Gobernador Presidente ha diapuesto se anuncie al público por este órden para que ios que gusten hacer proposiciones al citado servicie, ocurran con sus respectivas instancias hasta las doce del dia 28 dei corriente, en que ha de verificarse el remate, pudieudo ios interesados que quieran instruirse de mas pormenores, pasar á esta stcretsría donde se Jes pondrá de manifiesto ei expediente dei tabú uto. Guiñes 15 de Junio da .1872.— P. O. del Secretario.—Ei QJeiai 1?, Félix Quiñones.
Inspección de vigi'aneia do Santiago de las Vegas. Habiendo sufrido ex ravío la cédula dé vecindad cabeza do familia número tres expedida en ei año préx mo pisado por e ta inspección a ia parda Candelaria Ro ui-nuez natural de B jacal, vecina de .esta ciudad, soitera, lavandera y do 28 añ -a d; e iad, el Sr. Teniente Gobernador ha dis uesto so le dé Un duplicado y so anuucie ti extravío de Ja primera quedando tiu valor alguuo, haeiéud ise responsable quien la tuviesa y no la eutre-gara á la autoridad inas inmediata á su domicilio.— tíantiago Junio 18 de 1872.—El inspector. Tnnidad So-ianes.
Habiendo sufrido extravío la có lula de vecindad comensal uum. 299 expediiap resta inspección en el corriente »ño á don Angel Oruzy Martínez natural de San Diego de Nufiez, soltero, del comercio y de 28 ¡ ños de eduu, ei Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se ladé un duplicado, quedando siu ningún valor la primera y responsable el que la tenga en su poder y no la entregue á ia autoridad mas inmediata a su domicilio. Santiago y Junio 18 de 1872.—Ei inspecctor, Trinidad So-laues.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia número 694expo lida ñor esta inspección eu el »fio próximo pasado á dolí Jo-é del Cármeu Duarte natural de Batabanó, veciuo de esta c.udad gol-tiro labrador, de 35 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador'de ia jurisdicción lia dispuesto se le dé uu duplicado quedando sin ningún valor la primera y responsable el que 1.» tenga eu su poder y no Ja entregue á la autoridad m»s inmediata á su domicilio. Santiago y Junio 18 de 1872.—El inspecctor, Trinidad Solaues.
Capitanía del partido de Palmillas.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad marcada con el número 634 do las de cabeza de familia expedida en 6 de Marzo último á favor del pardo libre Gertrudis G mzalez, natural, déla Hmábaoa, vecino de este partido, casado, labrador y de 33 años de edad, so publica de órden dt i Sr. Teniente Gobernador de Colon para su inva i iu-eion, Palmillas; Junio 17 de 1872. Jaime Tro.
Tenencia de Gjbierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio 11 cé uia de vecindad que por el comisario de poiii ía se expidió eu 17 do Enero de 1871 con el número 597 al moreno libra Autonio Galeauo, Soltero y na tura! de esta villa; he dispuesto se publique eu ia Gaceta oficial á fin de que quede invalidado ei documento exiraviado quiserá eutregado por ia persona qua se lo encontrare á la autoridad mas irimed ata para su inutilización. Güines 17 dt Junio de 1872, Flanco Romero.
Inspección de vigilancia de Santiago. —Habiéndose extraviado la cé mía de vecindad cabeza de fami ia nú mero 727 expedida por este m-ptecion á D. Pedro Fernandez Barc» ñas, natural de Santander, de estado soltero, de 17 añoi de e,Jad y de oficio dependiente; el Sr Teniente G .beruailor de la jurisdicción lia dispuesto so e dé uu duplicado y que ie siu ningún valor ni efecto la primera y responsable ai que ¡a tenga en su poder y no ia entregue á la autoridad mas iume íiataá .-u domicilio. Santiago Junio 22 de 1872 —Trinidad Solanos..
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo* sufrid) extravío las cédulas .de veciuda i que eu el año próvimo pasado por la capitanía de las Mangas fueion expedidas á D. Ciaio Gouzaít-z Porn-e, natural y vecino de aquel partido, casado, librador, de 45 ¿ños de edad, su esposi D? Caudelari. G nuez y familiares D? Servil na, D. Pedio, D. Guillermo. D? Andrea, DI Luisa, D. Hilario y Dí Regla de aquellos apellidos; y dispues o s. íes provea de a juellos document spaniel presente año, se llad saber por este medio á quienes corresponda á fin de que uo se haga u o iltga de h s extraviados. Sau Cristóbal Juhio 22 de 1372.—Luis Gascón.	,
Tenencia de Gobierno de S n Cristóbal.—Habiendo sufrido extravió la cédula da vecindad que por Ja capitanía de Candelaria en el presente año al número 15 fué expedida al moreno Anastasio González, natural ue Güira Melena, solteio, labrador, de 23 años, y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber por tste medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del extraviado. San Cristóbal Junio 20 de 1872 —Luis Gascón.
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de cabeza do familia número 106 expedida por esta inspección elsflo próximo pasado al asiá tico Gabriel Sansón, natural de Cant n, soltero, de 41 años de edad y de oficio campo, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se ie dé un duplícalo quedando sin ningún valor la primera y responsable el que Ja tenga y no ia entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Junio 18 de 1872.—El inspector, trinidad Solaqes.
Habiendo sufrido extravío la cé lula de vecindad cabeza de familia número 382 que fué expedida por esta inspección en el corriente añ > á don Camilo Nuñez natural deídanagua de esta io casado, de 31 años de »dad y da oficio labrador, el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto sa le dé uu duplicado y se anuncie el extravío de ia primera quedando sin ningún valor y responsable el que la tenga en su poder y no ia entregue á ia autoridad mas i pinta! ata á su domicilio. Santiago y Junio 20 de 1872.—Trinidad Soianc-s.
Capitanía del partido déCayajabos.—Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad de D. Frano'soj González Delgado, natural de Canaria;!, de veinte y uu años de edad, de estado soltero, oficio labrador y cuyo documento tué expedido en la capitanía d 1 partido rural de Gaanajay, marcado con ei número 480, el ssr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha d.apuesto se le provea del nuevo documento, invalidándose aquel. Cayajabos 18 de Junio de 1872.—El Capitán, Gonzalo Aran».
Inspección de policía de Guanabacoa.—Queda invalidada la cédu'a de vecindad núm. 6i8 expedida en 23 de Febrero de 1871 á favor de «ton Ramón López y Blanco, natural Uo Regia, soliera, tabaquera, dd 46 añ .s (le edad estatura regular, ojos par ios, nariz regular, pelo entre-cano, barba poca, color trigueño; habiéndosele p ovridi do un dupl cado del refer do documento. Lo que.se publica p;>r este medio en cumplimiento de io d s-puesto por el Sr. Ton ente Gobernador, á virtud de m-tam i i presentada por el interesado y haber sufrido extravío. Guanabacoa Junio 23 de 1872. Juan Voüsres.
Habiendo sufrido extravío Ja cédula de vecindad cabeza de familia número 7675 expedida por el tercer distrilo de la capita! al vecino de epa doti J >sg Maria Armas Q lesada, soltero, tabaquero, de 22años de edad, el Sr. Teniente Gibernador de la jurisdicción ha dispuesto se ledè un duplicado, quedahdos n ningún valor la primera y responsable el que la tenga y no Ja en tregue á la autoridad mas iuihediat» á su domicilio. Santiago y Junio 18 de 1872 —El inspector, Trinidad Soiunes.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia número 334, exp dida, en M-eloua al vecino de esta don M ¡nue¡ Sorra y Pendas, natur al de Asturias, soltero, de 23 años, dei comercio, el Sr. Teniente Gobernador de ia jurisdicción ha di; puesto se ie dé un duplicado, quedando sin ningún valor ía primera y responsable el que ia tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Junio 18 de 1872.—El inspector, Trinidad Solaues.
Habiendo sufrido ex* ravío la céduiade vecindad de comensal»s, número 750 que fué expedida en el par tido de Alquízar al vecino de esta don Leoncio Bueno y Diaz, natural del referido partido, de estado soitero, de 21 años de edad y de oficio tabaquero, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie ei extravío ile la primera quedando sin ningún valor, haciéndose responsable al que ia tenga y no la entregue á la anioriuad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Junio 18 de 1872-—El inspector, Trinidad Solaues.
Inspección da vigilancia da Santiago de las Vegas —Habiendo sufrido extravío la cédula Ue vecindad^ca-beza de familia n? 942, expedida por esta inspección ei año próximo pasado al as ático Patilo Arazozu, natural de Cantón, soltero, de 53 : ños de edad y de oficio del campo, el Sr Tenieme G ibernador ha dfepuesto se le dé un duplicado; quedando sin ningún valor ia primera y responsable ei que la tenga eu su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio Santiago y Juoio 18 de 1872. Ei inspector, Trinidad Solanes.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. —Habiendo sufrido estravío la cédula de vecindad cabeza da familia u? 7z9 txpedidapor esiainsp« ccion et año próximo pasado & don Antonio Vichot y Gutiérrez, ua*
SEXTA SECCION.
J-DZIADOa DE P3.IMEBA INSTANCIA
AUTOS.
/
En la ciudad de Bejucal á seis de Junio de mil ochocientos setenta y dos años: el Sr. Ù. Ramon Marasma Juez de pjz de .a misma ante mí ei Secretario que suscribe eu audienc a pública: Vista ia causa cnminal seguida de oficio contra los morenos Juan de ia Cruz Castillo v Jo é Celerino en la que iesulió este h»rido.
Resultando: que por censura di Pro motor fiscal del juzgado de catorce de Enero anterior fójaa 55 pidió al juzgado la inhibición del conocimiento reduciéndose la causa 6 juicio verbal de faltas.
Resu tundo que S. Srlu. por auto de veinte y cinco del mismo Noviembre y consignando en su último resultando que la herida de que adoleció el José Deformo tardó eu curarse siete días seguu declaración de les facultativos fojas 48 vuelto sin que halla quedado imperfección de ninguua clase, por lo que en el mismo considerando de dicha sentencia, dicha herida debe ser refutada simple, razón porque se sobreseyó en el proceso maudaudo reducir la falta á juicio verbal prèvia consulta.
Resultando que S. E. ia Real Audiencia por su superior autode cuatro de Enero último fojas 59 aprobó el sobreseimiento prévio audiencia del ministerio fiscal, por lo que se remitieron las actuaciones para el fallo en juicio verbal criminal.
Resultando que el procesado José Ceferino fugó del depósito judicial, según oficio fecha veinte y cuatro de Febrero anterior remitido por ei STeniente Gobernador.
Considerando: que ignorándose el paradero de José Ceferino-uno de los que deben concurrir al juicio verbal esta no puede tener lugar.
Considerando que el repetido José Ceferino fué lesionalo y con su ausencia tácitameu.e ha desistido de su derecho á toda reclamación que pudiera Ime ir ó le asistiera, constando que ha sido convocado seguu ia certificación del Secretario.
Considerando »jue José Ceferino en su indagatoria á fojas 4 expretó que »1 autor »te las lesiones quo »dolete es Juan de ia Cruz Castillo y este en la suya de fojas 6 vueha lo confiesa á su vez.
Considerando que seguu exprts m los facultativos á fojas 3 y 48 vueita las lesiones que recibió José Ceferino fueron declaradas simples y tardaron en sanar sirte dias.
Considerando que para que todo juicio tenga la suficiente fueiza legal es imprescindible el comparendo de ias parles y el ue José Ceferino no se ha verificado.— Oído el parecer del Promotor fiscal, dijo sm i: que Uetda condenar y coudenaba al moreno Juau de ia Cruz Castillo, por el inerito de estos autos, á ia multa de diez pesos, con arreglo á lo dispuesto eu el art. 485, caso 11? del Código penal apiicab.e como doctrina y que se ie ponga en libertad por esta causa; que respecto a José Cefe-rino Soca se declara lobeide por no haber comparecido á los ilamamieutos que se le li..u hecho sin peijuicio de oírsele si se presentase, declarándose las costas de oficio y elevándose los, autos al Sr. Juez de primera instancia de esta »dudad en consulta. Así lo mandó y firmó el Sr. Juez de paz por ante mí que certifico. Reman Marasma. Pio Martin»z, Secretario.
Y para su p iblicacion en tras números consecutivos, cu mpiieuüo lo mandi do libio la presente. Ileju-cal Junio 12 de 1872.—Pío Martínez, Secretario.
A O 25
El Sr. D. José Almagro, Juez de primara instancia del distrito del M mserrate se lia servido disponer que por tres uúmeros'consecutivjs de ia Gaceta oficial, se notifique á D. José Hondares y Rodríguez, la sentencia ue se dictó en la causa que se ¡esigue por estafa de efectos de quincalla, perfumería y baratillo áD. Autonio Martínez del Vahe y la cual dice así:—Habana Euero veinte y nueve de mil ochocieutos setenta y dos.—Vista est i causa seguida contra D. J»sé Hondaras y Rodríguez por estafa de quincalla, perfumería y baratillo por valor de v inte y nueve pesos, noveuta centavos á 1>. Antonio Martínez dei Vahe.—Resultando que el Subinspector de vigiiaucia del tercer distrito, encárgalo del boàrio de la Punta, levantó auto de proceder en cuatro de Mayo último, eu viitud del parte dado por dicho Mart uez del Váne, expresivo da que habiendo entregado ios mencionados efectos para su venta á Húndate?; este no había aparecido, ni cou ios efectos, cotí ni su importe á fojas tras y cuatro.—Resultando que Honduras confiesa haber recibido dichos objetos, aunque solamente por valor de diez y ocho a veinte y cuatro perai y que uo podía decir nada sobre ei paradera de los efectos ui dei dinero producto de estos, porque habien io bebido aquel dia un poco de licor, se le trastornó Ja cabeza, fojas cinco vueua.—Resultando que Martínez del Vade no quiso mostrarse parteen la ca. sa, según lo expresa ensu declaración fojas cuatro vuelta.—Resultando que no son nada buenos los antecedentes criminales del procesado, pues ha sufriuo varias prisiones y hasta oond. ua de presidio por el delito de falsedad, foja» veiu* te y una, «ílnta y dos y treinta y ocho vuelta,-R*»ul-
tando que dada vista al Promotor fiscal, pidió em
uisteri » ei sobreseimiento libra respecto á -Tn. !? reservando á Marti ez del Valle sus acciones o¡eiíe#' para que ias ejeiza donde y cuando le parezca fui * e‘’ cuenta y uno.— Resultando que apesar de est* „ , fiscal se Confirió traslado al procesado, tenieacki C'üu mérito de acusación la resaltaucla del saiuarln f“?® cincueuta y cinco.—Resultando que dicho pro» t0Jas eva uó legaluiante ei traslado que -o le coufidó tando su libre absolución, fojas cincuenta y siete * .-adorando: que según la doctriua dei articulo «ViTT iü' tos cuarenta y ocho, párrafo quinto dei Códieo p"*"' reformado de la Península, no existe eu el present 1
‘'"tta'i
1 ef'á't(lS 'ente |„ ie sacar
tal leal.
tro ámbos ixistia algún convenio ó con trato,'“”-^ueea*
so, delito de estafe, puestoqui puraque se efectúe ’ aa de haber negativa de parte del que leciba los ef ^ lo que no sucede con Hondares, que explícitamemf? ha confesado.—Considerando: trae en el h»im ...	<»
ctoi
o: que en el hecho dé“,”!Ju Hondares y vender por las calles efectos del n«t„i . r miento de Martínez del Valle, está demostrado uim‘ tra ámbos »xistia algún convenio ó contrato cuva i ses son (le.-couocidas pomo haberla manifestado a¡ >a' ni otro.—Visto lo dispuesto en el artículo uieucim U|Uü teniendo prasaute lo dictaminado por el Promotor fi 1 io alega lo por la defensa del procesado y cuanto m1 ha sido digno de la atención judicial, dijo 8. yq, . 88 debía absolver y absolvía librema te áD. José üó'^Ulí res y Rodríguez del cargo de estafa, reservando
Audiencia eu luformade estilo. —Asi io proverò y liruió el Sr- D. José d i almagro. Alcalde M&vor!?4 cauo y del distrito d d Monserrate, de que Uov fe t 't* de Almagro. —Br. José V. Rousset.-Y en oumuÍm,¡¡¡f to de lo man'lado libro ia jire ente enia Habana a vite y mio de J unió ue mil ochocientos setenta v Br. José V. Kousset.	• UOá-~
A O 26
dida de indemni
D. Ramon Eloy Salgado, Juez de prime™ de esta ciudad y su jurisdicción ele. „¿Hou
cia de
primera carta de edicto cito, llamo y empJa*0 „ M uiuel D.az ó sea D. Ramón Sánchez Diaz Pu.raj
ei término ue nueve días se presehte en estejai» encargarse del traslado que se ie lia conferida ue sacien dd Promotor riscal en ia causa criminal i da por hurto de dos caballos eu ia tinca do don * |(jjg Hariei, apercibido de o a rae por evacuado en r®. . «u¡. entendiéndose ios trámites y deinas «iiligencda» ^ ^ cío con los estrados del júzga lo. B jacal J ju,¡
1872. Salgado Por su mandado. Federioo Moiimi-
D. Fabiau Folgadoy Sánchez, Juez depdmera u ^ tanda dei distrito de Guadalupe. Por es j¿,¡0Ca* edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a¡ aS| '!,r0 ¿a lixto, cuyas generales se ignoran, para Gue qa'ciudad nueve dias se preseute eu la Reul cárcel de esta á descargarse de la culpa que ie resulta eu 1» ctt . aeB sote sigue por hurto de uu billete Ue banco	^
pesos a don Ramón Bonifas, cierto y seguro *jjdo así io hiciere se ie oirá y administrará rectay t r(¡oB justiciay Ue io centrarlo se le declarará reU“‘a[»ni9 tumaz é 'incurso tn las pen ;s de Ja Ley y Pur 1[jrriiB. los ostra ios del juzgado pera los tramites que .	j0¡),
Habana Junio doce de mil ochocientos 8<31, aL«z¡i. Fabián Foigudo. Por su mandado.	juuD
Y para su pub.icaciou iibroia presente. “ ¡ , »beiii»' doce de mil ochocientos seten tay dos. Joaqam ^
TtEMATES.
Por dispodeion del Sr. Alcalde mayor de «g!a ¡ ., dicción de Sau Cristóbal dolos Pinos, Ue diez de! a riente mes se notili -a »1 pardo libre Matin López n turai de San J >sé de las Lajas, soltero, de treinta Lfi' de edad y de ejercicio zapatero, el fallo definitivo recd de por las lesiones que intiinó á la morena Cunsolaciuri Garro que di.e así. “Se declara por eompuivado « Martin Dóp z por ia prisiou sufrida, oondétiSndoieeii la multa de diez escudos, que ha satisfecho; ai uavod los gastos de curación de Ja herida Consolación l/arro-á la indemuizuciou a estado dose-icudos quiuientusmi’ léannos, por ca m uno de ios tras dias que estuvo imut trabajar; al pago ue costas de la demandada ¿ zacion del p pel de oficio que se ha invertido desde ei folio veinte y seis ai presente inclusive: »¡¡i peijuicio de oiisele si se presentara ó fuere hadidu’»1
Y en consonancia con lo - rdenado, se notificasi n. presado pardo Martin Lópszpor edictos y Ja (Huma' oficial de la capitai, á fin ue que dicho pardo se pie^i, te en la Alcaldía mayor de dan Cristóbal, al cumpl» miento de lo dispuesto. San Diego de los Baños 21 de Junio de 1872. Ei primer suplente encargado dei juzi gado, Santiago Cabarrony. P. S. M. Leopoldo Amulá Stcreiario.	A0 27
EDICTOS.
D. José de Almagro, Comendador de número da I» Real ó id. n de Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia defuera de esta ciudad, J uez de primera ina alici»* eu oomisio'i del distrito de! Monserrate. Purista mi segunda caita de «dicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreuu Julio l’eña, natural y Vecino est i, cocinero, para que en el término de 9 dias contados desde i» fecha sepr-seiite euja cárcel de esta ciudad ádescargai-se de la culpa ijue Je resulta en la causa que se Insigue por hurto de uu capote al serano don José Abbuldoi; seguro de qu»( si así lo hiciere, se ie oira y administrará justicia y ile lo contrario se le declarará vebel dey con tuinas ó ineurso en ias penas de la Ley. Que así lo he mandado en di. ha causa. Habana Junio 22 déd872-A magro. Por mandad') de su señoría. Fernanda Novell. Y para s i publicación cumpliendo lo dispuesto libro -el p»«sen-te.- Habana fecha ut-supra. Por don Per-liando Novell. Br. J iféV. ¡íousset. E 0 27
D. Autonio Fernandez Chorot, Abogado de los tribunales de la Nación y Juez de primera iustánoiá del distrito di Belen de esta ciudad etc. Por el presente edicto se cit > uá to tos los acreedoras deicououiso necesario de don José María y don Autonio Máximo Mora, para ia junta generai de exámen do los créditosque previene Matriculo pumieutos setenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil, para cuyo acto he señalado al Viérnes seis dei próximo Setiembre á las diez de su mañana en los salones altos de “ Albizu”. Q ieadlo be dispuesto eu auto de diez y ocho dei cornéate, eu la pieza de recouocimieut ) y graduación de créditos del jitado concurso. Da lo en la Habana á 2i de J juio (le 1872.— Amonio F. Cholo:. Por mandado de su señori l. Oírlos Laurent.	E O 27
D. José de Almagro, Comen Jador da número de la Real órden do I. L C., Magistrado di audiencia de las ue fuera da esta ciudad,-J u z de primera instancia eu comisión del distrito de Monserrate. Por estami segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al astático Adrian; vecino deesta, soltero, y cociuero, para queeu eltéi-miuo de nueve dias, se presente eaiá cárcel de estaciu ia t a descargarse de la culpa que le resulla eu la causa qua se le sigue por robo de d nero áduü Santiago Sama Cruz, seguro ile quasi así lo hiciere, seie oiráy administrará justicia, y de lo coutrario se ie <9-clara-á rebelde y contumaz é incurso eu iaspenasdela Ley. Que así lo he mandado en dicha c tusa. Habana Ju-U.Ò21 »ie 1872. Almagro. Por mandalo de sudria,, Fernando Nove.1. Y para su publicao.ou libro Ja presente. Habana fecha ut supra. Almagro. Por dou Fernaudo Novell, Br. José V. Rousset.	E0 23
Don J laquin Arguedasy Español, Juez deprimerà instancia del distrito tie la Catedral. Por estami segunda carta de edicto y prfgou, cito, llarnoy emplazo i don Manuel Ibañez dependiente que se dice ser del aimaceu de víveres calle de los Oficios número seis para que dentro de nueve dias se preseuie eu la Rea; cireelá descargarse de la cui, a tjue le résult i eu la oausa que se le Biglie por falsedad, cierto y seguro que si así lo hace se w administrará justicia y de lo contrario quedará ¡ucuJs" eh 1 '8 penas ue la Ley. Hab na Junio 20 do 1872. Ar< guedas. Por manando de su señoría, Manuel tí. Sego-via.	J	E0 28
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primerà iustaucia del distrito de Belen. Por esia-mi primeia carta de odicto y pregón cito, llamo y emplazo a dou
IVI nuel Fernandez cuyas generales se ignorai), pam que dentro tie nueve días so presente en ia Beai oarcei de esta ciudad á dtscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una docena u camisas do la tienda de ropas las Nuevitas, cierto y »«" gura que si así lo hiciere se le administrará recta J cumplida justicia y do io contrario se le declarara rj be.'de y eontumaz ó ineurso en las penas déla hQ-"" Antonio F. » hoioi. Por mandado de su señoría JW* Francisco R idrigu z. Y para su publicación por “ números de ia Gac»ti oficial libro la presente, ñau na Jumo 17 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.
E 0 25
D. Ramon E. Sa'gado, Caballero la Real y distinguida órden tie Isabel la	a
tor honorario de Mariua y Juez de primera IU®la. de este partido judicial. Por esta ini seguala cau edicto, eiio, llamo y emplazo á dou R-miou tíancnJ»t turai de Marianao, vecino déla Habana, soltero, ue dor y do veinte y dos ; ños, jaira que eu el te™01“ mfl nuevo dias se presente en la »árcei deesta ciudad te piir el tiempo tie condena que se ha servido ínipo ia Exorna. Audiencia eu la causa que ss le rigui r • estafa. Bejucal Jumo 15 de 1872. Ramon E. Has Por mandado de su señoría. Justo Barona.
£0 ü
.¡•imer»
D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez P e poi instancia ue esta villa y su partido. Hago sane h juCj. providencia de.catorce deLcorríeute dictada eu fe. dente al abintestato de don Braieno Figue^roa ^gre. mate de bienes si sacan á pública subasta el P" jí0 »• gonode catorce años du edad y condición eui ^ ub|. sado en cuatreeieuioi cincuenta pesos, y una'	gqU|o»
cada en el pueblo de Madruga calle do la’ Job-á la de Virtudes fabricada eu uu “olar que reo naíy cientos peso.* á censo á favor de don José ue y ^ (J-Farrui y con jiiso3 de tibia de pino, y	uadi-40*
u-r arruiy con pisos ue uum ue
la eu mal estado, de eu barrado y guano, dos o« e ai. de tejas, fcasadaen trascieutos cincuenta y seis i ^ hiéndese señalado pura el remate de «M ™	. ¡¡o»
Julio próximo y j ara ei de dicho partido creg . tr«s mez día» despu s de la última puoiicacion H(im¡t‘rá qua li .uinsertarse; advirtiéndose que no se #m»» postura que uo «abra e¡ valor d» la» taiaWP 11