3#

, CÍñéll-señaian en ios
.a extractar las do allenilo, las pólizas de exporlaoou, la. de entrada y ballila dc'efectos en los depósitos y I h liquidaciones de los derechos de uavegaeiou dose a loque Astas reglas previenen y modelos que s < acumi añau.	i
3?	I,« estadística eu la parto que seflere á inipot-
tacion, se diviuiráeu lautas relación es como conceptos tie ie su arincel; por manera que deudo cuatro estos, cuatro deberán ser también las relaciones que se fornirli por importación cou las siguientes denominaciones: 1? Relación estadística (L producios españole) i nportáilos eu bandera nacional.—2? Relación estad feti cade produ t' s espufióles importados en bandeiaex-trincera.—3? Relación estadística de produ 'tos cxl'an-g ros importados en biaderà nacional.—4? R laciou esta tisi.es de pioducto» extranjeros, impórtanos t-u bandera enfangara.
•li l’ara que lusliojaa de adeudo puedan extrautor-
¡ e c >n la debida disti nei m, deberán abrirse doscuadei-U08 ó libros, uno con la denominación d < «Producción ^ -qihfíolu’i de que es modelo el número id y otro con la <lc «Producción extranjero« conforme al modelo número 14.	, „
o1; JSu el cuaderno de “Producción española' se ex-iruciuiáu las liojus de udeudo quo así Jo indiquen por • -u procedencia y bundel-j, miéniras que en el de «Producción extranjera» se extractarán las que pertenezcan a esta clase.
O? Dichos cuadernos se foliarán según se hace con los libros de comercio, esto es: eu los ángulos de derecha 6 Izquierda del frente del cuaderno considerándolo amorto. Por matrera que despreciando la li planilla mí abrirá por entre la 2? y .'li y en áinbos ► ngulos superiores se colocará la misma página ó número del fòlio, puraque resulto un solo fòlio, ó página eu cada frente uel cuaderno.
7? Eu la planilla de la izquierda, se extractarán las hojas de productos españoleí en bandera nacional, y lu p anilla do lu derecha servirá para la do producto, españoles importad s eu bandera extrangeru; pròbe-d ándose de una manera auáloga eu el libro de producto! extranjeros.
8? P.-tru la exportación se abrirán otros dos cuadernos, uno para puertos extranjeros y tetro para puertos naoionu'cs, hai) éiiddse análoga distribución por bandera, según que sean nacional ó extranjera.
ni De la m j >r organización do los -hubajos d pende por lo geuurai la mayor honda'! y exactitud de los i', saltados, y porcata razón, la Administración Ceutr a cree conveniente explicar todos los d talles de las opi-raeiones para queso | laetiquen de un mi d) uuiformey c inveniente. Desunes de babor pi epa rado los dos cua derno* ò libro.) rofeiidos, se abrirán cuatro carpetas d) á pliego de papel, encabezadas con los cuatro c meeptos de que trata la regla 3? so recogerán todas las hojas que «i-ultimaron en el dii anterior y se colocarán, según sus nrocedeucias y banderas, dentro de las carpeta", respectivas.
10J Para cerciora) ss de que todas las tiene eu su poti or,-el"encargado do este trabajo sumará el importe de 1 í.s derechos y lo confrontará con la caja ò con contabili dad, puisto que ámbas c improbariau al csrrar?e aquella.— Igual operación de las hojas de efectos libres de derechos, con las papeletas ò libro de salidas de alma-ce uta, ls persuadirá también da que todas las de esta ci ino su encuentran ya eu su poder. También tomará inda - do los ingresos por comisos eu el día anterior.
Ili El exilado do oí da partida que resulte af irada en 1 is hojas de adt'Ulo, lo pasará pi Sviamento á la 'página del ciuul' ru >, relacionada con el número de la partida del arancel que sí baya aplicado á la mercancía, eu la forma que se proteina en el molido.
13.' Concluido el extraoto do (ala partida de las que c «utleue lu hoja de adeudo, se liará una sellai in-<1 o doria ( ara que se comprenda, que el extracto de ella .-e pasó ya al cuaderno respe tivo; y cuando todas bis partidas de cada' hoja se huyan estampado en él, se h irá c m tinta otra señal bastiute pronunciada en e es-cu lo de armas de la hoja de adeudo, para que facilmente pueda observarse por el encargado de hacer las relacione», que no debe ocuparse ya dal tal documento, sinó eu el caso de tener que rectificar algún asiento mal pasado al cuaderno.
13? Extractadas tedas IbS hojas eu las columnas respectivas de las plana) y cuadernos de sus noinencla-lu a», sssutunrán en tin de mes, y en (31 se formulará laout uta que se expresa con 11 letra li, dei modelo número 13'.’ por medio de cuya operación se obtiene la coni probación del producto de arancel eu su relación con ios efectos aforados, y después la conformidad de los dei eolios pardales cou ol total do ingresos y con el do valores. Bi ámbas co [aprobaciones dau un resulla io »ati-faclorlo, sa haceal fin dò los extractos una cruz ú otra sellai para consignar, que ya está comprobada ¡a i p moloc; piro slnó cuadran lassurnas, batirá nece.i-da 1 de repasar las operaciones, hasta que una reutifiea-cion exacta en las mismas baga tocar el resultado ape-ti oblo.
I I. Comprobadas todas las planillas de la izquierda del cuaderno de «Producción espafiola,» se pasarán sus resultados ó sumas á la relación estadística de productos e-pufiolos, importado» en bandera nacional, sigua se-indieu en el modelo número 1? Igual operación re prac-t eerá después con las demás procedencias y banderas, según sus modelos respectivos.
15. Seguidamente se sumarán y cuadrarán dichas relaciones, so rubricarán p >r el oficial del negociado y jmn-ta la fecha del fi11imo dia del nies á que Correspondía las presentará á los Jefes de las aduanas para que las examinen y iirmeu, slnó encuentran reparos.
1(1. Una còpia de cada una de las relaciones estadísticas rubricada por los jefes, deberán guardar les negociados resptclivo», pura responder á los rejaros que de su txánieii pueda hacer la Administración Contra'.
17. Este método puedo servir para el extracto de las i 6li7.au de exportación; para las hojas d > eutrada y •alidi en loados depósitos mercantiles, y cou las vu-r untes Consiguientes, para los extractos de navegación do en* rada y salida de buques.
Dios guarde á V. muchos años.—Ha bali a 7 de Mar;« do 1872.—Juan M. Orliz.
.Superior político, cou el objeto de que tan luego comí
S. i"¡ se sirva manifestar que ha ordenado á los Ayuu-
tamii nt< s el reintegro de la parte que les toque, proceda a Hacienda á pagar á los interesados eu concepto de anticipaciones á reintegrar con arreglo á la Real 6rilen de 5 de Noviembre de 1800, prévia solicitud que me dirigirán personalmente 6 por medio de legitimo apoderado acompafiandó certilloicmu del Ayuntamiento ó Ay un lamientes en cuyos distritos hubiesen servido, expíe-iva de no bab ríes abaudouado uiuguua suma por cuenta desús sueldos.
por 1 > que se red ¡ere al pagoá los expresados funcionarios de la leri era parte de sus haber- speiteiiechm-tisui vigente.ejercicio, me dilijo con esta fecha á b » Hres. Gobern.dotety Tenientes Gobernadores de laisla manifestándoles los requisitos con que deben formarlo las nóminas d *sde primero de Julio á 11 n dr Febrero último, remitiéndoles impresas las oportunas iiulrucclc-m s para conocimiento ue los habilitados y partícipes, en la inteligencia de que á contar desde el pie«-lite mes percibbán por completo sus haberes; y tan pronto co iuo sean t x •minadas las menciona Jar nóminas eu que solo lia de acreditarse la i el cei u p-.ile, puesto quo lai otras iloi ¿a las han recibido, les será abonada sin dilución.
Eo que lio dispuesto hacer público para geuen 1 conocimiento.	...	,,	. , n ,
Habana lSde Marzo de 1872.—Munuel de Pereda.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Resultando *iu dueño conocido un solar en Balaba-nó que linda por el Norte con el medio solar de los Sres. Bordas, por el Sur con la calle de Jústiz, por el Este cou medio solar de D. Francisco Cuadra y por el Osate con la calle de ¡jostrada, en nombre de la Haeieuda pública se anuncia al jiúblico para que en el térmiuo de tre illa
terreno con lu oportuna reclamación y en el caso de no náberla se incautará la Hacienda del mencionado torre a > con arreglo á la Ley.
Habana Marzo ludo 1872.—Diego Oáréia Noguera
Sres. Administradores de esta isla.
y Coloclores de las aduanas
f Los modelos ci ir.ente.]
io publicaron e 111 Gácitadel 20 del
OiilciincloM « cutral do Pagos.
El Exorno. tír. Intendente general de Hacienda á quien se dló cuciila dei expediente instruido en virtud ii' lo mandado,por Real Orden de 28 de Mayo último, que dispone pague el Tesoro público por completo sus baberos á los ( upitams do partido de etta is'a, con su. jeeion á Jo prevenido en Real decreto de 28 de igua mes de 1866, se lia servido resolver, ápropuesta déla Contaduría Central:
1? Que el bono do la tercera parte de dichos ha-b km correspondiente¿presupuestos cerrados, ósea desdo IV de Julio do 1809 á lili do Junio de 1S71, que no se lia verificado, se efectúe j or la Tesorería Central, prévia liquidación (leca a año económico, y simultáneo reiii-ttgro por los Ayuntamientos da la suma que en razón á sin ingreso) le pertenezca.
2? Que el lotal pago de haberes que al actual ejtr-cV¡ lene-) ouden, se baga desde luego cou cirgo al ca-jiít lo y artículo respectivo dei presupuesto vigente á reserva de que las Municipalidades reintegren lo que deban eu la éj'oca y forma que determina ia Rea^ orden üitáiií».
En su consecuencia, be dispuesto que los negociados de esta olloiua, que entienden eu el despacho en tan Vírele!ente servicio, se ocupen con toda asiduidad en la l o inucioii de las liquielacioues individuales que son ab-saiütamente precisas pula cotoeer los créditos pertenecientes áejeicicios cerrados. Terminados que sean, se dai á de ellas conocimiento al Exorno. Sr. Gobernador
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación j ara su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Marqués do la Torre número 29 (Jesús del Monte) en............$	14	...
Una ciuiladela callo de Fomento número 29
(Jesús del Monte) eu................ 17	...
Dos casas eu la calle de tíau Andrea números 4 y C [Marianao] una.................. 17	...
Una id. eu la calzada del 1 anónima esquina á Dolores [Marianao]..................... 21	...
Una id. id. eu la calle de la Lealtad número 138....................................... 20	...
Una id. id en la calzada de Jesús del Monte número 401................................. 4	...
Una id. Id. eu Ja calle del Aguila í.úmuro
78 [altos]............................... 80	...
Una id. id. eu la calzada de Belascoaiu número 72..................................... 25	...
Una iil. id. en la oillede Han Miguel número 31...................................... 20	50
Dos solares calle de tíaula Teresa LCelro]...	4	...
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero...	8	...
Uno id. al fondo del número 318 de la calzada do Jesús del Monte en.................... 2	...
Uno id. calle de la Lealtad contiguo al número 12....................................... 2	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 15 (le M irzo de 1872.—El Administrador Central, Diego (Jarcia Nogueras.
Solicitada la adquisición, de los solares 1 y 2 manzana 27 de los terrenos dy murallas, el Exorno. 8r. Inten -d.-uie general de Hacienda se lia servido disponer se saquen á subasta dichos solares, cuyas condiciones son las siguientes:
El solar número uno tiene fachada al Oesle á la ca-l oCential con cuarenta y un metros quince centímetros y formando ángulo con la calle uel Príncipe: al Norte tiene eu fachada veinte y tres metros cuarenta centímetros de cuyo extremo parte la medianería al Este, con el solar número dos con cuurenta metros cincuenta centímetros y cierra el terreno con la medianería al Gur, cou el solar número cuatro de veinte y tres metros cuarenta centímetros, formando una figura irregular de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie do novecientos sesenta y ocho metros veinte centímetros, que á razón de veinte y echo peses metro inijioria la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos sesenta centavos.
El solar número dos colindante con el anterior tiene su fachada al Norte á la calle del Principe con veinte y dos metros de Icente y forma medianería al Este cotí la cusa perteneciente .4 la Empresa del Gas en línea de cuarenta metros y por el .Sur con la casa del Valle y el solar número cuatro de veinte y tres metros y cieria el terreno al peste ro í medianería al solar número uno cou cuarenta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de novecientos cuatro metros cincuenta y cinco centímetros que á razón de veiu-te y seis pesos metro importa veinte y tres mil quinientos diez y ocho pesos treinta centavos; siendo el valor total de los dos solares el de cincuenta y tres mil ciento treinta y nueve pesetas quinientas milésimas.
La situación de dichos solares es buena por tener sus fa lia las á la calle del Prlucipe esquiua A la calle Central y eitar construidos los terrenos lateiales con edificios importantes como lo es la casa de la Empresa del Gas y en la esquina opuesta la fibrica de tabacos de don José Geuor y la forma de terreno muy regular, no existiendo eu ól construcción alguna de las antiguas mura lias y solo alguuas tierras procedentes de las excavaciones de la construcción de la alcantarilla central y atravesando parte del terreno la acequia que conduce las aguas de la zanja al Ar.-enal la cual quedando subterránea lio afecta para la construcción.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobauo por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso por metro superficial á los citados solares que miden mil ochocientos setenta y dos metros setenta y ciu-co centímetros pagarán ciento ochenta y siete p.esos veinte y siete centavos al satisfacer el primer plazo así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares el día 13 de Abril de 1S72 á las doce de la inafiaua eu el local que ojupa la Administración central do propiedades del Estado, calzada de Galiano número 102, se convocan á los que deseen adquirir dichos tei renos eu propiedad, en el concepto do que e| remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de primero d- Octubre de 1865 y que el rematador tendrá loi derechos y adquirirá las obligacioues que eu el mismo se detalian y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se rodactaráu con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Ex mo. Sr. Intendente se publica en la Gacetuófiólal pira general conocimiento.
Habana 12 de Ma> zo do 1872.—El Administrador, Diego (Jaroíu Nogueras.
Modelo de proposition
Don N. N...... vecino de.....enterado del anun- ¡
ció de......y de las condiciones y requisito! (pie Boj
exigen j.uia uoiudliar al m-jor jiostor ¡os s nares números uno y dos de la manzano veinte y siete de h s terr»-n os de las murallas cuya extemlon y linderos se ex-pre au en el anuuc'o iuserto en dicha Gaceta; solicita se subasten á su favt r y con arreglo á lo establecido en e*l Reglamento vigente, comprometiéndome al cumplí miento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Maeh n ía pública en lm plazo* marcados [ó al contado] la cuntido! de....-abonando también los de-
rechos i!e escritura y dun >s gastos qce se originen y los 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos solaies.
Fe. lia y firma.
lit
do «uuuviM	^----i- -	.	.. « -j DOT rnruiu uo iciuato ¿»uwuvw	«cwmmbm *“0 * '•* *-
dias acudan los que se consideren con derecho á elicilo^ entrante mes en el despacho del Sr. Duector á las
sda siici ion.
OFICINAS uKNKKAUca.
Departamento <le Artillería Ue isla de t uba.
Pirotecnia Militar de la Habano. Dirección.
Junta Econòmica.
Debiendo procederse eu esta Pirotecnia á conlratai medio de remate público que tendrá lugar el trer

(MIA l!T4 SECCION
OFICINAS J.OOALHS DE LA HABANA.
Gobierno político de la »tabana.
Secretaria.
Con esta fecha lia tomado posesión del cargo de Inspector Jefe de protección y seguridad pública de esta jurisdicción el Coronel graduado D1 Felipe Jurado y Sánchez, nombrado para dicho puesto en el dia de ayer por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, eu reemplazo del Teniente Coronel graduado, D. Joeé Pascual de Bonanza, quien ha presentado la dimisión del referido destino.
Lo que de órdeu del limo. Sr. Gobernador Político ue anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo ile 4872.— El Secretaiio, Miguel Ftrr< r.
Excmo. Ay tiubiíi i cuto.
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha sido nombrado por el Excmo. 8r. Gobernador Superior Político vocal de la juuta c:eada con objeto de allegar fondos para la con8 truceion de un monumento eu el nuevo cementerio de esta ciudad que trasmita á la futuras generaciones la memoria de Ctislóbal Colon y la gratitud que nos merece; autorizánd de para que abra suscrieiou al expresado objeto y S. Sría. lima, deseando coi responder á esta consideración del Gobierno Superior é inspirado eu los mismos deseos que aquel, se na servido en esta fecha disponer que desde el dia de boy ijueda abierta suscrieiou en esta secretaría de mi cargo recaudando el cajero prévios recibo y cuenta correspondiente, que se publicará oportuuamente, las cantidudes cou que quieran suscribirse lar personas de esta ciudad y jurisdicción Municipal, á uua obra que ha de contribuir á inmorta-liz ir las glorias de nuestra grande y beróica Nación y que semanalmente ingrese la cantidad recaudada en el depósito correspoudiento eu el Banco Español y que se publique en todos Jos periódicos de esla ciudad para conocimiento general.
Habana 18 de Marzo de 1872,—El Secretario, M. Castellanos.
Desde el dia 8 del actual se ha hecho cargo D. Manuel do la Vega Ue la recaudación de propios y arbitrios del Excmo. Ayuntamiento.
Lo que se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, Manuel
Castellanos.
Expeditos los recibos del impuesto municipal correspondientes al segundo semestre del año económico corriente que dió principio en primero de Julio próximo pasado á los establecimieiilos de industria, comercio y profesiones etc. que á continuación se expresan el limo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de istá fecha sa lia servido disponer que ios exprisadcs recibos estéu al cobro todos los dias bábilts de 10 de la mañana á 3 de la tarde á contar desde el dia 15 del corriente basta el 31 del misino, para cuyo efecto podrán ocurrir los interesados á las oficinas de recaudación nouuicipal sitúa las eu los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasado el término prefijado se procederá al ñus si luiente al cobro á domicilio con recargo del 2 p.° á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
siete de su mañana, la adquisición de las diferentes clases de carbones, que son necesarios para la elaboración y consumo en este establecimiento uuranle un año, so auuneia al público para que las personas que quieran pr -sentarse como licitadoiei lo verifiquen ateméudi so á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite que á continuación se inserta.
Habana Marzo 11 de 1872.—El oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
[El pliego de condiciono*, modelo de proposición y precio-límite se publicó en la Gaceta del día 14 del corriente.]
llanco Español do la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la junta ge-ueial de accionista» al cumplimiento de cada año social conforme á lo presento par el artículo 53 de los estatutos: lia acordado el consejó de Direc don de este establecimiento que dicha sesión comience á las do:) de la mañana del dia treinta del m w próximo venidero y tenga lugar en el local designado ai efecto, casa calle uo Aguiar número 81, doudese hallan establecidas las oficinas del Banco.	,,,	...	,
Habana 29 doFebrero do 1872.—El Director, Miguel déla Puente.
Industrias que se citan.
Auotador de hipotecas.
Co merciantes.
Comisionistas.
Almacenes de dej ósito.
Boticas con droguerías.
Idem tiin ella.
C »miserias.
Ferreterías importadoras.
Idem nolmportadorns.
Almacene* de maderas y barros.
Tasajerías.
Almacenes de víveres.
Billares.
i afés con cantina.
Desjiacbos de agua de soda.
Lecherías.
C rvecerías.
Almacenes de tabaco en rama.
Tiendas de dentista.
J uegos de bolos.
A bagados lt datores.
Vinaterías.
Albeiti las.
Z (palerías.
Almacenos de lencaría, laua etc.
Tiendas.de ropa.
E ieoup-uderi sde ganado niByor.
Idem de meuor.
Peleterías, liara ti Jh s.
Perfumerías.
Mueblerías importadoras, iuem no iinj ortadoras.
Carjii aterías.
E-. cultores.
Tornerías.
Puestos de frutas.
Caput tees do muelle.
Dej.óntoa de trapos viejos.
Hojalaterías vidriería» y bormerías.
Máquin-vs de coser.
Escribanos.
! Corre lores'
Agrimensores.
Carnicerías.
Tiendas de jiescado frito.
Negociantes de maderas del pais.
S derlas.
Casulleros.
Cordonerías.
tiniucallerías importadoras, idi-rn no importadoras.
Batios de mar.
Cus is de bultos.
Médicos.
Comadronas.
Relojerías.
Papelerías importadoras, i.itm no importadoras.
Imprentas.
Líb CIÍ9H.
Litografía?.
A'inuoenea de cuadros.
Bordadores.
Casas de salud.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Tenerías.
Fábricas de braguero).
Idem de botones.
Idem d) objetos de yeso.
Tiendas (lo 11 ores y semillas.
Idem de hacer ó vender flores.
Panaderías.
Chocolaterías.
Talabarterías importadoras.
Idem no id.
Procuradores.
Sombrererías importadoras.
Idem no id.
Agencias funerarias.
Cambios de moneda.
Tintorerías.
Retratistas.
Pintores de obra fina.
Armerías.
Trenes de tostar café.
Mercaderes de carruages.
Talleres de construcción de id.
Establos de id.
Caballerizas.
Agentes de negocios.
Idem de ferro-carril.
Confiterías con repostería.
Idem sin id.
Ventasde hielo.
Tiendas de lámjiarns.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Compositores de id.
Fábricas de fósforos.
Caldelerfas.
Prestamistas.
Academias de baile.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Almacenes de curtidos.
Herrerías.
Dulcerías.
Tiendas de azúcar y cafó por menor.
Amoladores.
Locerías.
Joyerías, platerías importadoras.
Idem no id.
Aserradores de maderas por vapor.
Idem Ídem sin vapor.
Careneros.
Trenes de aguada para buques.
Muelles y terraplenes.
Constructores de velas navales.
Bodeiras.
Establecimientos do los partidos de Marianao, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.	*'
Deseando el Excmo. Ayuntamiento que el servicio de la vacuna fe facilite y extienda en toda la jurisdicción municipal á fin de que el vecindario recoja el provechoso resultado que produce la propagación del virus, ej limo. Sr. Gobernador Presidente á propuesta del Sr. Con ejal Iuspeotor de las casas (le Socorro y hospital Civil, se ha servido disponer que sin perjuicio deque las casas de Socorro continúen vacunando á todas las personas que se presenten en ellas, se encargue:
La casa de Socorro del primer distrito, de vacunar eu la Cárcel y caserío de Casa-Blanca.
La uel segundo distrito, casa deRecojidasy pueblo’ del Calvario.
La del tercero, BeneflCer.c’a y Vedado.
La del cuarto, Quemados y Marianao.
La del quinto, trabajadores de calles en los fosos y presidio.
La del sexto, Asilo de San José y Puentes Grandes.
La del sétimo, Arroyo-Naranjo.
Que en I03 distritos y pueblos señalados la vacunación se hará todos los Domingos primeros de mes, de once á una de la tarde eu las celadurías ó capitanías respectivas.
Que en los establecimientos indicados la vacunación se hará ios terceros Domingos de cada me3 á l*s expresadas horas, siu perjuicio de que la que uecesíte la Beneficencia se continuará suministrando todos IcsDj-mingos por los médicos de la casa de Socorro del tercer distrito, como hasta ahora se ha hecho, lo mismo que en el pueblo de Arroyo-Naranjo.
Y de órdeu del limo. Sr. Presidente fe publica eu Va Gaceta para conocimiento general, en concepto que
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los ti abajos ejecutados en el día 21 del mes de Marzo por los operarios de dicho ramo.
													
Destinos.		Personal.			Recibidas eu ios destinos carreta? rajones.			Material				Sobre el muelle Adoqui nes reci bidos.	Reci 11-dos-en os destinos _ d. car' retone?.
		Asiá- ticos.	.Vegros	Jor- nálelo).		Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id.id. arena.	Id. id. cal		Id. adnilu.		
tí.	Paseos y parques				23	4																		
		27											
S.	Gille del Aguacate		16						6	......					4
tí. y (J.	Galle Compos tela		16										í)		*			*			......
S. y ('.		21											
« '.	raiza la de Galiano			13						6					6
r.	Calle del Aguila		15						ü						g
4		17											
s	Muelle de Caballería...	25				..			...			7250	
tí. y C.	Calle de la Rosa en ei Cerro		25					15									
tí.	Idem id. id...					25			14				....i.	...	..	......			
n	Ga'le del Consulado		19		1									
o.	Idem de las Animas		12				17							
	Mercado de Cristina			4	4							...	..					... i
G. .	Calzada de Galiano....-		17		4				 1										
	Calzada (M Monte						2	1		1 .. .. ]									.. . c
			4	4						|(				
	Talleres del foro		......		11		:::::: i	.... |			....	.			1
C.	Galle del Bol id. Cuba		4				 1				i		 1					 1						 tí
Trabajos ejecutados.
-u señoría lima, ha comunicado lo conveniente ft los
funcionarios do policía y jefes (le estábil cimientos, pa. ra que cuiden «le que todo) los vacunados concutrau qiortuname ito eu el plazo que se les designe para r«. -,ogi r el virus que produzca la incdulaoion de la vacuas. Habana Mur/.o 15 de 1872.—El Secretario, lt, Cas~
lellano8.
No habiendo tenido efecto por falta de llcitsúores el r mate anunciado jiara boy del arrendamiento de la es-silla número 19 del mercado de Colon, el 1 luio. Hr. U . bernador Presidente fe lia servido señalar de nuevo pu-ra la subasta t-l (lia 3 del entrante Abril á lti uua (le |#
tarde en la Su'a Capitular unte la comisión segunda con exlricta sujeción al pliego de condiciones,
Habana Marzo 13 dé 1872.—El Secretario, AJ. Casis.-
llanos.	______________________
Iii*l>ecciou tle vigilancia dei noveno distrito.
Haviéndorele extraviado ¡.1 moreno libre José de Jesús Toric s, natuial de Africa, gaugá, soltero, Ue55 años de edad, In cédula de vecindad que como cabeza de familia número il5, obtuvo pura el presente añoen 15 le Febrero d d mismo, de órdeu del limo. br. Gobernador político queda invalidada dicha cédula extraviá is. Habana Maizo 26 de 1372 —José María de Rota.
la calie del Prado.
) en S. Francisco id. limpieza y riego general id. bacheo en ’ehcada?Clbld° metr0S y SC llau reuiitiJo -9 carretadas de rajones y 17 de piedta pite han add>a<uinado)l^nMiriw» cu,adr^do.' ? se hetího 40 inetro» ^excavación.
" metros cascajo?	cuadrados, id. excavación 13 metros, y se liau tendido 20
hre“cnMhdéSt0e“a.rOS dB excavacKm id' apisonado 47 metros y se han extraído 40 car-
adoquinado 11 metros cuadrados id. excavación G metros cuadrados, han adoquinad i 20 metros cuadrado».
'fc lian li cho 10 metros cuadrados de adoquinado.
;e “P recibido de la barca Próteus, 7260 adoquines de Trapo.
58 *20*carrejada ^de tiej nn°S uuatirad,,J kl* teüdido de Piedl'a «0 metros y se han extraído C hmetrofcúWcosmetlOH de IÍ9dla id- eurajonado 38 metros cuadrados y se picaron 7
6 dación'y*'SS “ciordeUu1,taragantefÍedra	y 86 ^ heCh° £° metr°3 de eX0£'
A hnn l\lWil)nn/L, OA - — - J	.	® ,
le3 de contenes.
Habana 22 de Marzo de 1872.—El Director facultativo, Felije Boma y Tredis.—Vto, Bno. —El Gobernador, Moreno.
D. Simón Rti z do Luzurriagn Teniente Coronel graduado Uumandante do Infantería y tt cal tn esta plaza
Por este mi jiriiner edicto, cito, llamo y emplazo al ipitau giadundo Tenienle del bntatullou Cazador») ¡uutarios de Cádiz, don Rafael Martin Fraile á quien
Caj
vo
VU.UUWUIUO uo v ftuin, uuu iv.ut.ci rutuiui v i lint* H ({'lieti
• stoy sumariando por desnpariciou y robo de caud des de la cala del mismo, séfia'ándo'o para su presentad u la guardia de jniucij'a!, sito eu el crurtt 1 de la Fueizi debiendo verificarlo ou ol término de trviuia diaa corm-los desde el de la fecha; y de uo comparecer eu el re fe-rielo período, se seguirá la causa y se fallará eu r»b«luia por el cons do de guerra de Sres. Oliedale.i generales, sin mas üsniurlo ni emplazarlo por lialiaisoasi prevenido eu las ordenanza del Kjór. ito. V dispuesto por el Sr. Fia. eul la publicación de este edicto,- libro de su Orden el presente en la Habana á 21 de Marz > de 1872. — V.°li? Ruiz de Luzurriagá.-—El Secretario.—Fraudai Arias. ■
francisco ue
ü. Juan Sauz y Bao, Tenienle Coronel graduado Co-
niiiidaule del 2'.’ BalulloiideiregiinieutodeE-jiun..
mi un ro 5 de infantería.
Hallándome instruyendo Causa en qué figuran con.o testigos los paisuini Ronitlcio Gutiérrez Cuuleron, Ui-uauo Cao Sanche/, Vicente Julio Ruinirez, Miguel t'as-tailcdo Tecali, B Jiilfaehi Espinosa Rosendo, Francisco UaUller Sexto, José Saujurjo Baula, Oduliodel Bastí doler, Ventura Valencia 1)1 iz, Manuel García Garda y Miguel Ilnrto Lu barga Jos cuales pertenecieron todos ti extinguido batallón Voluntarios de Castila cuarto movilizados; debieudo ruotiliourse eu sus declaraciones y cartatve Con el acusad i 6'm arieglo á ordenanza<3 ignó-mui o o su paradero: lie dispuesto ]>or mi providencia vía esta fecha citar á dichos ind viduos por medio del presentí ediet» jiar.aque los que se encuentren en esta capital cita parezcan «u esta fiscalía, sita en el campanieu-to del Principe, |iubellon de Jefes número 5 y los que se hallen en otro punto so me dirijan de oficio manifestSii-lotne su residencia, pues de no verificarlo así unos y otio) incur.irán e.i las penas señaladas j ara los que embarazan la acción do los Tribuuale).
Habana diez y siete ue Marzo de mil ochocientos setenta y dos.—Juan Stnz.—Por su manda lo, el Alféiej Secretario, Jtamon Fliscs.
HIJIiNTa SSfiCCION.
OFICINAS DM, INTERIOR.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órdeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula folio 85 queeu 4 de Febrero do 1871, so le expedió á don Ramón GalvezGarcía, de osta naturalidad, edad 10 aflo» vecino del ouurton Aguas Verdes, por haberla extraviado. Bejucal 14 do Marzo do 1872.—Manuel Olmedo.
De órdeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de cabeza de familia exjn dida al T^lio 688 en 14 de Marzo do 1870, ñ don MarianoGurcia, uu'uiulde Bejucal, soltero y tabaquero, vecino de la cas i 13 de la calle de Ja Uiina, por haberla extraviado. Bejucal 7 de Marzo de 1872 —Manuel Olmedo.
De Órdeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula Jó Uo 4QÜ expedida tu el partido de Quivicau á D? Paula Lorenza Soca, natural de la Salud y edad, 23afíoa, con la que ingrtsó en esta ciudad con nota del domicilio de Setiembre de 1871, por haberla extraviado. Bejucal 5 do Marzo de 1872.—Manuel Olmedo.
De órdeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula 1007 del cabeza de familia D. José Gil I.'«-uo?, de efta naturalidad, treinta afics de edad, labrador, vecino del cuartón Piedras, exjiedidaen esta dejieuden-cia eu 30 de J unió de 1871, por haberla extraviado. Bejucal 5 do Marzo de 1872.—Manuel Olmedo.
Inspecoion do policía de Guanabacoa.—Queda sin efecto la cédula que el año jiróximo pasado le fuá expedida por la Inspección de Güines, con domicilio al dorso para esta, á don Oláudio Cabrera y Flores, natural de Güines, de 21 nfios, soltero y estudiante por haber sufrido extravío.—Guanabacoa 12„deMaizo Ue 1872.—Agustín Hernández Caneda.
Queda sin efeclo la cédula que por la capitanía di L'igunillas le fué exjiedida el año próxime pasado cou domicilio al dorso para esta á D. Vicente Guate y Granel, natural de Santander, de 21 años, soltero y del comercio, por haber sufrido extravío. Guanabacoa y Marzo 12 de 1872.—Agustín Hernández Caneda.
Tenencia deGobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la capitanía de los l’.ilacius en 22 de Enero úllinio, al uúm 22 fué expedida á D. Domingo Faulue C'asañus, natural de Francia, soltero, del comercio y de 50 año), cuyo documento llevuva anotado el domicilio paia la Habana; y dispuesto se provea al interesado de un duplicado, se hace saber jior este medio á quienes corresponda á fin de que lio se haga uso ilegal dei extraviado. San Cristóbal Marzo 10 de 1872.—Luis Gascón.
Capitanía del partido de S. Diego e’e Nuñez.—E! Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido deerttar se le expida cédula de vecindad á don José Po-rolís y Martínez por habei sufrido extravío la que obtuvo eu 28 de Febrero del añ i próximo pasado como cabeza de familia y al número 73 expedida por esta capí-lanía, y para la invalidación del documento extraviado be dispuoto se publique en la Gai eta oficial. SanDio-go de NufiezMaizo 14 de 1872. Luis Finiente!.
Junta local de Sanidad de Baracoa.—Encontrándose .vacante la plaza de Mé iioo de la -anidad del puer-toy secretaría de la juuta del ramo, subvencionada por el Estado cou el haber anual de seiscientos pesos ó sea-se tres mil jmsstas, cuya plaza está desempeñando ¡uterinamente el -Jefe de la sanidad Militar de esta plaza, como único facultativo de la jurisdicción, según acuerdo de la junta y pártícíjiaciou de esta tenencia de Gobierno al del departamento en cinco de Octubre del año próximo pasado por habe; se ausentado sin licencia el iido. Id. José Navarro Váleles, que la servía; so procedí á la presente convocatoria á lili de que ius persouu» aptas para su desempeño que quieran solicitarla, pro-senteu eu esta Fresidencia su solicitud en forma, acompañando la cópia de su titulo y demás documentos que tengan de sü) méritos y servicios contraídos, eu el termino de treinta dias contados desde la fecha, pan* su remisión á la Superioridad transcurrido el plano, cou el expediente del asunto. Baracoa 1? de Marzo da 1372. Alesauco.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trini Jad.—Preside«^ cia.—Debiendo proveerse dos plazas demedíeos municipales en esta ciudad, cou el haber anual de mil peso* cada una, se auuneia al público por término de treinta dias, para que los profesores da medicina y cirugía que opten por dichos destinos, presenten sus solicitudes en la secretaría municipal, acom niñadas da los documentos que acrediten su aptiiuu y inéruos que tengan conlraidos eu su carrera.—Trinidad y Marzo 6 de isTl Andriaui.