»
hiciere se «laTá por evacuado eurebeldíadicho traslado y se le liarán cuantas notificaciones ocurran eu los estrados del Tribunal. Habana Kuero 12 de 1872. Antonio Fernandas Chorot. Tor mandado de su si-ñoría, Joaquín Lancia.	K O 16
Don Francisco Vililta Alcalde Mayor interino del partido ju licial de San Cristóbal. Por esta mi primera carta ue e licto, cito, llamo y emplazo al negro Ar adío [AJ Cuatio vientos, conocido por Estante, de estatura nao, grueso, coloaado, ignoráud>se sus generales, para qué en el término de nueve «lias después de la última publicación de esto edicto, se preseute eu Ja cftrcel pública de esta cabecera A descargarse déla culpa que te resulta eu la causa que se le sigue por escalamiento y
de mamporra, tejas y azoica retasada en 3869 peso?, 84 centavos Con el rebajo de un quiuce por ciento de dicha retasado i. Habana 16 de Futro de 1871. Ma niel Padilla de Aguiar.	R 19
Eil Br. D. Cándido Aíuz Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí y eu este órdeu, ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta otieial sa señale nuevamente para el e mrto pregón y remate de un pedazo da terreno situado en el pueb o da Jesús del Monte calle del Marqués Ue la Torre; retasado en trescientos pesos cincuenta centavos el d¡a veinte y seis del c irrieute á las ones da la mañana en la puerta del Juzgado, para que el que quiera hacer proposición ocurrra á la Escribanía del actuario á iustruir-e 6 ai
rob > < n la habitación de d >u Jo ¡ó Quesada, cierto y se- i Juzgado el dia del remate. Y para su publicación libro gurode qué si art lo hiciere se le oirá y administrará recta y eutnplida justicia y encaso contr riosele declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «.e la L*y, Sau Cristóbal Eusro 10 de 1872. Ldo. Francisco Viialta. Por maudadode so señoría, Andrés Fraga.
REMATES.
D >n Severlno Prieto Perez, Juez de primera instancia da esta villa y su jurisdicción. Porel presento y para pago de co-tas á que fué condenado don Manuel Marauillo en causa seguida por sustracción de la esclava itosalla, so saca á pública subasta un sitio de labor, ubicado eu el partido de Cayajabos, cuartón <lel Jobo, compuesto de una y media caballerías do tierra, casa de vivienda, cocina y casa de tabaso, do tabla y tejas, que lindan oou el camino real que do esta villa se dirije á Cayajabo, por el ¡Sur con el potrero destino, por el Este con el callejón de Dolores y el potrero Soledad y por el Oeste con el sitio de don Francisco Aranton, tasado el de que se trata en dos mil cuatrocientos pesos, Y para su remate se ha señalado el veinte y seis del actual álas d ce do su mañana en la sala audiencia de este juzgado.
Dado ou Guauajay á trece de Suero de mi! ochocientos s.teutaydos. Severlno Prieto. Por mandado de su-sríforta. Antonio Perez.	R O 19
Dr. D. Manuel Eusrblo de Campas, Juez de Paz del distr.to de Jesús María de esta ciudad. Por el pre -sentó hago saber que en el juicio verbal seguido ñor don BrlbinoKey como apoderado de las Reales Casas de Beneficencia y Maternidad contra D. Domingo Rodríguez Villamil en cobro de pesos, he dispuesto se pongan a pública subasta porel término de veinte dias ios cei-reuos de los solares y fábricas situados en la calzada de Vives números eieuto veiuLe y siete y ciento veinte y nueve tasados en mil setecientos opbenta y nueve pesos ochenta y nueve y medio ceuiavos, cuyos terrenos y lubricas se rematan para pagar ai acreedor lo que cobra y las C03tai causadas, debiendo tener lugar ol remate ei dia hiele del eutraute mes de Febrero a las doce de su niañaua en número vein
1 e 'ue á conocimiento de los que deseen iuteresarse en la subasta, Habana 12 de Enero de 18721 Campos.—
Por mandado de su señoría, Manuel A. Perez, Secretario.	R O 19
D. Severino Prieto Pero ra Juez de primera ciada esta villa y su jurisdicción. Eu virtud de providencia dictada por mí en este »lia y para pago de cosías eu cama seguida contra don Antonio Ortega, natural de tieiba del Agua y vecino del partido de Artemisa se saca á pública subasta lili sitio de labor titulado «Bell* j 1,1 ^ Antonia, sito en el cuartón do las Cañas en dicho partí- | ue J do de Artemisa, que consta de cinco cuartos de cabu-lleriu de tierra sellados de yuca de saca, ta-ados en cuatrocientos pesos: una casa de yagua y guano eu estado de ruiua, do diez metros de longitud por sei» de latitud, eu veinte pesos: trece matas de zapotes ou buen estado de producción eu trece pesos: dos de caimito en un piso: una de marañen en medio peso: quiuoo de cedros pequeños inútiles, en siete pesos y medio: dos de mangos eu úu escudo: dos de mamotieillos eu dos pesos: pello palmas reales á seis pesos: diez y seis Idem nuevas en seis pesos y el terreno expresado anteriormente eu mil pesos pudiendo ganar on renta ciento cincuouta pasos. Y para su subasta eu el mejor postor se ha señalado el viérnes veinte y seis dol corriente A las doce do su mañana eu la sala de Audiencia de este Juzgado.
X)ido in Guauajay á 13 de Enero do 1872 Severino Prieto. Por mandado de su señoría, AntonioPeréz*
R O 20
Juzgado de la Comandancia general de Marina de este Apostadero. A consecuencia de Ja sumaria formada con motivo del apresamiento del vapor «Geor-ge Uptennlverificado per el cañonero de S. M. «Eco» en cl punto conocidoen esta Islacou el nombre de «Punta Brava» jurisdicción do Nuevilas con cargamento de armas, pertrechos de guerra y ati os efectos; por auto proveído por el Exemo.Br. Comandante Oral. deistoAjos-tadero en diez del corriente con la consulta del Br. Magistrado Auditor del mismo se ha dispuesto se anuncie u! público en la Gaceta ofle al de esta ciudad y Diario de la Marina de la msmapor término de ocho dias estar señalado el seis del entrante mes de Febrero á lus once de *u mañana pare el remate de dichos portrechos y efeoos el cual deberá verificarse en los por tu leu de la expresada Comandancia general y cuyos efectos sou los que coo sus respectivos valores en que han sido tasados se expresa á eoutiuuaeion.
la presente. Habaua Enero 11 de 1878. Ldo. Ramón de Ortega.	R O 18
A couserusneia del intestado de don Angel Rojas ven.no que fué de las Mangas, ha dispuesto por auio mí el Br. Alcalde Mayor de *«te partido judicial que se saquen á subasta los bieucs por término do veiuie dias s-halándese el veinte V ocho del corriente mes para el úuimo pregou y remite y consistiendo aquellos *u una liuc i ó sitio de una y media caballería de tierra cercada en parte de p ña de ratón con su cas a de vivienda de doce varas de largo por siete de ancho, de embarrado y techo de guauo y su cocina en mal estado, tasado eu mil cieuto cuarenta escudos, un corto menaje de oasa eu veinte escudos, ia negra Gertrúdis criolla, como de cuarenta años en seiso.entos escudos, uua yuaia de bueyes eu ciento dos escudos, cuatro vaoas parmas eu doscieutos cuatro escudos, dos ítle.n jorra* eu ochenta escudos y uua yegua eu veinte escudos. Lo que se anuncia al público á íin de que el que quiera nacer proposición ocurra A esie Juzgado A verificarlo el dia designado. Bau Cristóbal Euero 9 de 1872, Andrés Fraga.	R iy
Diligencias formadas para declarar testamento iucupativo la wein oria otorgada porel Br. D. Fedro Balboa.
Al escribano D. Gabriel Salinas........
Al otro D. José Nicolás Ortega.........
Al otro D. Ji aqutn Abenza.............
Al otro D. Ui>uio Dub.il................
Al otro D. Autonio Mendoza..............
Autos promovidos por D. Luis Miguel de Castafied > pidiendo se te ampare en la poeedon do los terrenos deque se com-pioue su iugenio “Candelaria” en que trata de inquietarle Di Isabel^Buarez y Martiuez.
3	750
1	509
n	250
5	500
4	500
2t)	500
	• ¿v *'
Relación valorada de vfirlos efectos pertenecientes á la presa hecha por el cañonero «Eco».
Escd«. -JVIls.
30
4i4
104
20
49
108
12
28
8
3S
8
0
0
80
4
13
32
1
1
2
3384 ... 36 ...
755 100
080
0180
60
30
800
004
ÍOÓá Fusiles sin bayoueía á escudos 2’000
uno...,..........................
Bayonetas á escudos l’OOO uua.....
Cufietes^chicos de pólvora eu bueu
estado A escudos 1’740 uno........
Idem Ídem eu mal estado á escudos
0’o70 uno........................ 142
Idem Ídem iuúuies...............5!.......
Idem graudes eu bueu estado a escudos ÍO’OOJ uso.................. 400
Cajones de cartuchos, «Bpeucer» conteniendo 1008 cada uno á o-.cudos
OO’OJO..........................7.
IuemBerdau id á escudos 60’OUO.....
Idem ídem «Shap» ídem Ídem U es-
dos 30'000.......................
Idem ideui maica Bpiny Bfiellid A
escudos OO’OOO uno................
Idem deshechos, do las ciase-i anteriores mezclados A escudos ó0’030
uno...............*..............
Saquitos de á ÍO’OOO cápsulas para
carabina á escudos 40’000 uno..... 1120
Frasco» de aceido nítrico, eou peso de 4’U00 klgrnos. cada uno á escudos O’óOO kigmo..................... 18
Cajones de azufre de 20 klgrnos. cada
uuo á escudos 0’440 k gmos...,....	434
Hachuelas á escudos 3’0J0 uua.......
Palas á escudos l’OOO uua...........
Picarafias á escudo? l’OOO uua......
Muelles reales para carabina A escuetos 0’40ü miJéiimas uuo...........
Destornidadores á escudos 0 750 uno. Cinturones de Cuero á escudos O’oOO
uuo...............................
Correas de iuain á escudos 0’400 milésimas una......................
Machotes á escudos 0'500 uno.........
Billa de montar en escudos.,,.,,..,...
Galápago de iuem en escudos........
Cajones conteniendo clorato «te potasa con pesode42 klgrnos. áescudos 1’500 kigmo....................
Caja conteniendo eiiugía, abieita
con varias herramienta-........
Caja conteniendo piezas de ropa..,..
Gaseo de la laucha «le vapor.......
Cajas conteniendo diferentes clases
ue divisas.......................
Idem con cinturones do cuero.........
Máquina y calderas de la laucha de v»por............i.................
24
6
6
31
3
409
720
400
6 500
1
10
12
10
600
1
64 ...
2 ... 33 ... 7 ...
13 500 6 509
1200 ...
Consecuente á exhorto, del Sr. Alcalde Mayor de Saucii-Bpliitus librado eu causa para averiguar ia pro-ce«ieucia de cuatro respe vaeuaas conducid as por D. Au-drOs Pica Mariu ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro do esta ciudad por aute mí que portaste orden y en tres números se coavoque at L lo. D. Tomas de Castañeda par« que A la mayor brevedad se preseute eu el citado juzgauo deBiucti-BpIritus A prestar uua declarac.oa eu la referida causa. Habaua Euero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos, Ldo. Ramón de Ortega.	C O 29
El Br. Alcaide Mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y ea tres números so convoque á la« personas que pniedau dar razón de quien sea una niña que^e encontró eu el coche número uuo del ferro-carril urbano de Jesús del Mente euel viaje que hizo el refer.do ceche de uicho barrio para esta ciuuad á tas ocho y cuarenta minutos de la noche del quiuce del corriente, así como á ios pasagero3 que ve-ni-au eu el meuciouudo cocho, para que dentro de tercero día del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar lo que Íes couste.- Habaua Enero diez y siete de mil ochocíeulo» setenta y dos. L. Ramón de Ortega.
C O 20
A consecuencia del juicio verbal de faltas a que queuó reducida ia causa contra don Antonio Torre» y García por lesión <s a°“ anucugei Gumoglio, ha dis-puesto el Br. Juez de Paz del distrito déla Catedral Ldo. D. Felipa Bauchezy Romero se convoque por tres números de ia Gacela oficial A ios expresados Torres y Lamoglio para queel dia veinte y ciuco del coriieute á la una de U tarde comparezcan a celebrar el juicio verbal pendiente apercibidos de lo contrario que serán declarados rebelde« y contumaces parándoles el perjuicio consiguiente. Y oumplieado con mandado libro la presento. Habaua y Euero diez y sois de mil ochocientos setenta y dos. Frau risco Tesillo, Secretario.
C O 19
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de¡Belen ha dispuesto por aate mí á virtud de exhorto del distrito Burdo Cuba, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Carlota Kessel, áfiu de que comparezca eu el juzgado situado eu la caite del Aguila número seteuta y do , á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro tu presente. Habaua «juincé de Euero de mil ochocientos setenta y dos. Juaiutu IAncts.	C O 19
Para daF,cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito «Este» d* Pu9rto Príncipe referente á los autos de división del Hato «Las Ciega », ha dispuesto el d* igual clase del de Guadalupe do asta c.udad eu auto de este dia proveído por aute mí, se coiivoquan por tres número» de la Gaceta oficial á doña Merced y doña Lugarda Caballero, hijas y herederas üei Br. Marqubs do Santa Ana y Santa María D. Juan José Caballero, las cuales se Uice resideu en esta ciudad ignorándose su domicilio, para qu* deutro do quinto dia comparezcan en esto J uzgado sito en la calla de Bau Rafaei número treinta y dos de once á dos de la tarde, oou objeto de que pueda hacérseles uno uo-tificaoiou que se eolicila per el mencionado exhorto. Habaua Euero 13 de 1872. Rafael del Pino.
C O 19
Lista de las parti«la3 de costas pendientes de pago en la eseribauia á mi caigo.
Incidenie A la testamentaría de D. Manuel Martinez Carrillo mandado form ir para recolectar varios bienes pertenecientes á aquel juicio.
Al Ldo D. Francisco Perez y Borroto, ho-
Y á los efectos de la publicación dispuesta libro la preseuta para conocimiento del publico eu cumplimieu-to de io mandad«-, debiendo tenor entendiilo los que eu dicho actode remate se presenten como licitadores, «que se ha dispuesto deauteuiauolo conveniente poresia Comandancia General para que se franquee la entrada en ¿1 Real Arsenal de tsta capital á cuantas personas acudan a inspeccionar eu dicho establecimiento los objetos que lian de rematarse: y «jue tauib en está mandado que Jusque obten jor Jo coucernioute á armamento y pertrechos «ie guerra deberán mostrar al actuario la competente autorización del Gobierno Superior político. Babauay Euero diezy siete de mil ochocientos setenta y doe, José A Gómez, escribano principal de Marina.
R O 20
El Sr. D. José de Almagro Juez de pripieia instancia del distrito del Monserrate porantemí en laileiuan-¿Z “'“outiva promovida p< r don Bernabé Ñuño conrea toña Merced González tle AlpIZáf en cobro de pesos, ha dispuesto el remate de la casa embargada cuyas coudi-Cioues son: situada en la pobiaciou del Vedado, de inam-posieríay lejas calle A número nueve, compuesto su lerreuo ue siete metros de frente, por cuarenta y uno de fondo, tasada encifico mil quiuieutos cuate uta y cuatro pesos sesenta y tres centavos, señalándose para su remate el dia seis de Febrero próximo á las nueve de su mañana eu las puertas del Juzgado calzadá del Monte número cuarenta y cinco, adviniéndose que no se admitirán posturas pue no cubran los dos tercios de su tasación. Y para su publicación Jibro Ja presente en la Habana ft 12 de Enero de 1872. Br. Jesé Valúes Rous-wt,	•	B la
A consecuencia del expediente seguido por dun Juan José Bainz de la Callejas contra los herederos de doña FrancifcaDel ado y Herrera en oobio de pesos, ha diS' puesto el Br. Alcalde Mayor del distrito «ie Jesús María Señalar rara el día veiute y nueve del o Tríente & las noce ue su mañana en las puertas del juzgado calle de Jasus María número seis el remutede una casa situada fu la oallu de Aotoii-Reclo n&mero cincuenta y cuatro
Ai mismo, papel y suplemento..........
D. Francisco Guerrero, «tere-
AI Secretario dios
Al esenbauo D. Joeé Joaquiu Leal, derechos....................................
Al Secretario D. Francisco Eohundia.....
Testamentaría de D? Cármen Acosta, vecina que fué de las Pozas.
Al Ldo. D. Franoisco Perez y Borroto, derechos...................................
Al Idem, papel.........................
Al escribano D. Carlos Colon...........
Al otro D. Eugenio Pontón......;....... 17
Al Otro D. Miguel Ñuño.................
Al otro D. Felipe Foruari..............
Al piocurador D. Antonio Prieto Boiis..
Alfil. D. Pedro Llerandi...............
Iutest'ido de D. Pedro Hernandez Soifs, Al Ldo. D. Pedro Faura, honorario y C?.
A D. Patricio Bauche A D. B -ruardo Diaz.
pidiendo moratoria á sus acreedores.
Al Ldo. D. José de Jesus Ruz......
Al Ldo. D. Domingo Pórtela........
A los teatigos D. Justo Lagrave y D. miro Mouro........................
Casr-
37 250
5 i 25
46 375
Diligencias promovidas por D? Aurora Estefanía Trujillo y Eslevez nombrando de curador ad-litem al Ldo. D. Autouio Muñoz Jurado.
Al Secretario D- Luis Arias, derechos., A D1.1 Aurora Trujillo.................
Convocatorias.
Don Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor d«l distrito déla Catedral. Porautoquebeproveido enlate»-tamtntaría de don Miguel Ilzarbe he aíspuesto que per t es números cousecutivus de la Gaceti ofioial se couvo-que-a den Gregor.o Rolando, Tigero Orbe» y «ompañía, «o «h Auurés O.tro y compañ.a, don José Carrautii y don Domingo Lescano, para que eu el término de ocho dias -después del último auuuoio comparezcau por conducto del actuario á comprobar si sou todavía veriladeros ac roedores de los bienes del l itado don Miguel Irzarbs; convocándose a ia vez íl eaaiqutera otros acreedores desconocidos para que eu ex término citado también coucurrau á justificar ei derecho que les asista. Asilo ho uispuesto en la testamentaria del repetido dou Miguel Iizarüo. Habaua Euero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español. Por mau-
l‘ este"*Juzgado sito Vu ia «lUe'defXguñcaw	y l>OL' Uon i,'r“UCÍ8eo de <• "‘ro. “»'
inte y cinco. Lo quesa anuncia puraque hnMb.Eeg^ a.	, C 19
inneimianto ■!« Ina min «leseAn iiiternsarae en ’ A conae«.uenti» de los autos de la pilinera sección
de la quietara de dou Laureno Jiménez, dueño de la quincallería «La Es ;ua ira Española,» ha dispuesto el 8r. 1U Alca «le Mayor du Jesús María por aute mí se cite á todo* instan- !ioíi	d91 referido Jnn nez, para la junta que
ha de verificarse ei dia veinte y seis «del corriente, á «as o*cs de su mañana, eu ti jusgado sito eu ¡a calle de Jesús María numero seis, tou *i oDjeto de que reunidos, nombren nuevo síud «>. Y para »u puDlio..cion libro ia presedté. Habaua Enero lí de 1872. Mauuel Padilla Vguiar.	C 19
Dou Cándido Ainz, Alcal le Mayor del distrito del Cerro. Por el presente edic.o qua se inserta en tres números de Ja Gaceta, convoco á roe que so crean c«>n derecho á la herencia de don Audrós Francisco Maimo y Felíp natural do la Belva, Provincia de Cataluña, para que enol términode treinta «lias comparezcan á «ie«iu-cirlo. C¿uo asi io teugo dispuesto eu las diligencias, formadlas para tratar del fallecimiento intos,aio de dicho Mai,mo. Habana Euero tres de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Aiuz, Por mandado de su señoría. Ldo. Luis Rodríguez.	C 19
1)3 OFICIO.
4 4	125
8	125
46	
5t5	
h	
5	500
10	500
o	...
2	
*>	250
8	
7	500
150	750
KChns .
Ecds.	Mis.
17	500
13	750
15	
16	5ÜÓ
17	250
4	...
84	...
12	500
21	500
17	..«
8	750
3	250
10	««•
6	500
79	500
144	
6	500
11	
5	500
172	...
339	
	
. 3	...
(•*
Intestado de D. Francisco de la Sierra.
Al Ldo. D. Francisco María Baez........
Al Ldo. D. Joaquín Pórtela.............
Al Dr. D. Estébau Bermuiez.............
A los testigos D. Ramón Ruiz y D. Ramón
Druou..............................
A los otros D. Félix Rodriguez y D. Ramón
Druon .............................
A los otros D. Ramou Moya y JJ. José Garcia ..........................í........
A D. Diego A Kchemendiu.............. ...
Al Tcnieute D. Sixto María Díaz........
Al Secretario D. José Abad de León.....
Y para su publicación por fres números de ia Gaceta oficial, A liu de que loa interesados ocurran A percibirlas deutro de veinte dias, según ertá inandado libro la presente en Guauajay y Euero quince «ie mil ochocientos setenta y dos. Manuel de J. Aroclia,
C O 29
Eu los autos al abiutestato de don Miguel Gou salez Carrera, ha dispuesto por Aute mí ol Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro que por tres números consecutivos uela Gaceta oficial se convoque Alia« personas que se crean con derecho A heredar á dicho Gonzalo« Carrera A fin de que eu el término de treinta d.aa couiparozcan en este juzgado á acreditar el carActer de heredero con los documentos justificativos «jue acrediten sus derechos. Habana y Diciembre catorce de mil ochocientos setenta y uuo. Lda. Ramón de Ortega. C O 13
El tor. Alcalde Mayor del distrito «lela Caredral por ante mí ha dispuesto se convoque por la Ga ;«-ta oficial en tres números A dou Juan Capdevna natural de Cataluña A liu de que á la mayor breve Jad comparezca en el )uzg«do calle de Compostela número ciento nueve A efecto de evacuar uu aoto Ue justicia en cansa de oficio. Habana Euero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 18
A consecuencia del fallecimiento intestado dei ultramarino D. Miguel Bau Domingo, vecino que fué de Caudolaria, na dispuesto por aute mí el Br. Alcalde Mayor interino de «.sie partido judicial, se convoque por seguuda vez eu Ja Gaceta oñcial A ios herederos de aquel para que en el tórmxao de veinte* dias, ocurran A este juzgad) A ueducir sus respectivos derechos con los documentos justificativos que así lo aorediteu. Y cuin-plieudo con lo dispuesto libro iaprasente. Ban Cristóbal Euero uueve ue mil ochocientos seteuta y dos. Andrés Fraga.	C O 13
D. Néstor de Santaiís. Magistrado cesante de la Exorna Audiencia Territorial y Alcaide Mayor eu comisión del distrito de Jesús Mana, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a loa que se cousile-reu con derecho A heredar á 19. Francisco García Barrosa, natural y vecino «le esta ciudad, de sesenta y siete aúos do edad, viudo, que f.«lleoió «n veinte y siete de Diciembre de mil ochocientas »taeula y ocho A fiu de que en el término de treinta días contados desde ol último anuncio ocurran A este juzgado a deducir ci qua les asista A oonsooueucia del ubmtestato que carea por aute el infrascrito escribano. Habana Noviembre veml® y uuo de mil ochocientos asienta y uno. Néstor áe Baata-lf ¡. Por maudado d« ai. ti ría. JuanAnureu.
O O 18
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalj de May r detianjuande lo» Remedios, ba dispuesto por unte mí, el que Lo« del di«.t«'it-> dol Pil «r >e couvu-una por tres números de la Gaceta oficial, A D. José Hurtado de Mendoza, puraque comparezca eu el Juzgado deutro de terctro dia después del ultimo anuncio A evacuar uua diligencia dispuesta en dicho exhorto. Habaua Fueroouce ole mil ochocientos seteuta y dos. Mateo G. Alvar««.	C O 16
A cousecuaacia de eskorto librado por el Sr. Alcaide Mayor de Bau Juan Ue los Remedios, ha dispuesto por aute mí, el que lo efl del distrito del Pilar, se prevenga por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial A la Socieilad de Currata á y C'ompañia do esta plaza que deutro «te tercero dia se preseute en aste J uzgaiio al mulato José [ «] Pepe criollo esoiavo de la misma. Habaua Euero diez de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Atvarez.	C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez da primera instancia y en comisión del distrito dei Mansar ate se convoquen por tres númeios do la Gacetv oficial A D. Blas Fernandez y D. Cayetano Olaro, pames «que fueron eu el patio del ferro-carril A fin de que dentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. II aba ia y Euero och j de mil ochocientos setenta y do*. José María Castro.	CO 14
Juzgado de la Capitanía Genera'. Escribanía de Guerra. A consecuencia ue las diligencias de inventario del Teuieute que fué del regimiento Infantería de NApoleS, D. Emilio Camaño y Cuet >, ha dispuesto este Juzgado de la Capitanía General, que por medio de ia Gaceta oficial «le esta ciudad y eu tres números come-cutivos se convoque A doña Ramona IRiguez, viuda del citado teniente para que se preseute eu ia escribanía del J uzg ado para notificarle el auio dictado eu cuatro del corriente mes. Y para su pubticac.on eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana diez de Enero de mii ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.
C O 15
Ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a dou Autonio Perez y doúa Georgina Cahmauo, vecinos que luerou de la calle de Villegas; para que dentro de tercero dia «comparezcan en el Juzgado a declarar. Habaua y Enere 12 de 1872. Lüo. Luis Rodríguez.	„	C O 16
Para dar euinplimieuto A un exhorto «leí Br. Juez de primera instancia de Guauajaj referente A ia causa seguida contra don Ramón Oasiriilon y D. Cárlos Urru-tía por percepción de multas, ha dispue-to el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad en auto de este dia proveído pi-r aute mi, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial A los expresados don Ramón Castriliou y don Carlos Urrutia | ara que dentao de quinto día y de doce A dos ue la tarde comparezcan eu arte juzgado sito en la calle de Ban Rafael número treinta y dos con objeto deque pueda hacérseles una uotificaeien que se solicita por el referido exhorto. Y per» que teuga efecto io maudado Jibro la preseute. Habana Enero 10 «le 18«2. Rafael del Pino. C ü 16
A consecuencia de exhorto librado porel Br. Alcalde mayor de Manzanillo, ha dispuesto por aute uií el que lo es del distrito dei Pilar de esta capital se convoque por tres número? consecutivos «le la Gaceta oficial Adon Pedro Gouzalo y dou Germán de las Peñas para que esmparezcan ey este Juzgado deuuo de tercero dia u es pues «leí último anuncio a evacuar uua diligencia üispUísta eu dicho exhorto. Habaua Enero diez de mil (•chocieuioí setenta y dos. Matea G. Aivsrez.
C O 15
Por auto proveído por don Lúeas García Ruiz, Alcalde Major de asía villa y su partido y por aute mi A consecuencia dei juicio ua acreedores A ios bienes embargados A uou José y dou Mauuel Prieto y Armas, es-IA mandada que por tres Garatas oousecut Vas se citen y oonvoqueu A dichos aareeilerts «que lo iou dou José Castillo y Buarea, duña Bárbara Flores, den José Rodrigues González, Uou Ignacio Martínez, uou Agustín ds Castro, como curad ir de su h jo legitimo dei mismo nombre, Dí Pilar Auguiu por sus menores hijos D, José de ios Beyes y don José Bsuv ñuto Herrera, D. Andréj Eckegurou, como apoderado de don Agustiq jTu ute Villa, A la sociedad de c'oiombo y Franquelo, A D.„Victoriano Ayo, A don Melchor García, alPbro. dou José María Casiafieda, A la sociedad de tiuurez, Lieuau y compañía y adon Vicente Pereda para que asistan A lajuu-taque se h» de ce'ebrar el dia Veinte y seis del mes del mes actual eu el juzgado A ias once de su niañaua, así come tambieu A ios acreedores iguorados. Y A fin da que leuga efecto cumpliendo io prevenido Jibro la presento. Bau Antonio unce de Enero de mii ochocientos setenta y dos. Eduardo Cayetano Martínez.
O O 15
A consecuencia de los autos intestados dei jóven D. José María Rubio y tíaragañi, natural do Asturias, da diez y nueve aflús de e ta«l y veotuo que fué de esta villa de Bagua, esta dispuesto eu providencia del dia siete uel actual expedida por e! tor. Alcalde Mayor de este partido judicial, se couvoqueu porel término de 39 dias & las personas que se gonndeteu gou derecho ft heredar
no oettrran ante el referido Sr. Juaz con los competen-* al indicado Rubio, A fin «ie que «teatro de dicho, tórint-tes documoutoa A hacer valer el que les asista. Y para la publicación eu la Gaceta oficial de esta Isla despacho la presente. Bágua la Grande nueve «ie Diciembre de nnl ochocientos seteuta y uno. Aureliano Medinn. Federico Tabar« s.	O O 17
Por auto provisto por el Sr. Alcalde Mayorsusintuto de este partido juilicial, eu la causa foinijda por atropello con un coche de alquiler al niño don Francisco 'Valué» el dia veiuto y dos de Noviembre ultimo, «a ba dispuesto convocar en ti es números «le la Gaceta oficial a los testigos pasajeros de dicho coche dou Autonio Beltrau, su esposa y criada vecinos ue ia calle «iel Campanario número cuarenta y siete para que deutro de quinto día «lespues dei último anuncio comparezoau A ueciarar. Y loara su publicación libre ia presente Guauabacon Enero doce do mil ochocientos setenta y des. Pedro Galludo.	C O ££
E. tir. Alcaide Mayor del distrito de Jejus María por anta mí, ha dispuesto cuja causa formada par el incendio ocurrido ia noche tiel treinta <io Noviembre último en los oitubieeimieutos de don Felipe Perez y Ja Bociedad de Buarez y compañía, situados en la calzada del Atonte esquiua a la do CárUeuas; se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al Gereu-to de iaexp«esada sociedad de Buarez y compañía, para que asegundo uia posterior al último anuncio toaipa-rezoaeu eljuzgauo calle ue Jesús Alaria número seis A evacuar un auto de justicia en Uicba causa. Habaua Eneio trece de mil ochocientos setenta y dos. Au-purua. Por mandado de su stñoría. Alauuel Pauilla de Aguiar.	C O 16
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera instancia luteriuo del uistrito de Gua Jalupe de esta ciu-«lad. A consecuencia deles autos dei intestado ue don Salvador Roberts, natural de Btijer, de cincuenta años, soltero y sin domicilio conocido; he dispuesto que por el presente se haga la segauda convocatoria que dispo-ue la Ley de Enjuiciamiento Civil. A los que se creau con derecho para optar á la herencia del liuado, compareciendo eu el término de veinte dias con los documentos justificativos A acreditarlo eu forma. Habana Enero once de mil ochocientos setenta y «los. Autunio ai. Jurado. Por maudado de su señoría. Rafael dei Pino, Y para su pubhcaoion en la Gaceta oficial libro ia presente, Pino	O O 16
Relación «le las partidas de costas correspondientes A las tasaciones que se han abonado eu el afio próximo pasado y usián pendientes «le pagos en la escribanía db dou Francisco \V. Armeiigol que e»i A A
mi cargo y sou las siguientes:
Pesos. Cts.
Eu el incidente al intestado dé don Miguel do Oa»tro y Porliór formado para txigir al rematauor de lúa potreros Rtloj y Gé-nes el cumplimiento de sus obligaciones tasación de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos seteutay uno,«*n el pro-rateo practicado en veinte y siete de Noviembre.
Al Teniente pedgneo- de Seiba Mocha don Ramón Turbia! y ttstigus ciuco pesos, veinte y cinco etntaves................. i 25
En los autos que don Antonio AIÍodso, ej-guió contra don Santiago del mismo ape-_ llido su hermano, para que le entregase ’ uua estaucia que ie vendió pqr escritura pública; tasación de veinte y tres de Junto do mil ochocientos setenta y uno.
Al Ldo. don Sixto de la Torre dos peso?, setenta y ciuco centavos.................. 2 75
Al ini-ino por suplementos veinte y ciuco
centavos....................i............ 25
A don Santiago Alfonso suplementos cincuenta centavos......................... ... 50
En los autos seguidos pot la Sociedad de Jiménez ó Iboñzzy don Mauuel Martiuez Rico contra don José Lúcio Azpeüía eu cobro da pesos, tasación «Ja tres de Agosto de mil ochocientos sesenta y cost is del particular dal deudor.
Al Ldo. D. Gabrioí Miller sesenta y nueve pesos noventa y tres y tres cuartos centavos...................................   69	93f
Al Ldo. Francisco Perez Augueyra ocho pesos cuarenta y tros y tres cuartos centavos....................................   8	43J
Al mismo suplementos tres pesos cincuenta
centavos............................... 3	50
En idam tus ación de veinte d« Abril de mil ocheeieutoa setenta.
f j.'^illatlvos ilesemann.—Frimeroy segundo dis'ri* to.-iJ. Federico Córdova, Luz 46 D^Lázanq ChAvez, Bol 67.
- - • • •-
Turrar dintrUo.—ñr. D. Gavino J. Barnet, Galiano 05. —D. Juan B, Baumer, Alaloja 13.
Cudria distrito. No habiendo suticieuto número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pii-uiei'0 que se presente.
Heal Cxsa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di Alaría de los Dolores Gastón de Tavira^y Di Concepción de ia Luz «le Cárdenas.
Asilo de San José. Taller génerai de aprendizaje Inspector de mes, el Excrno. tor. D. Mamerto Pulido vocal de la Juiitu «lei Ramo.
Real casa f1e beneficencia y Maternidad. Dipnf.»-■lo «le mes, el Excmo. Sr. D. Anselmo González del Valle.
Casa r/eneral de Dementes. Diputado ds mes Sr. vocal Pbro. D.'Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázc -ro. Inspecter do moa. El Br. D. Bia« Pcdroso, vocal de la Junta Aluni«ipil «lo Caridad.
• OÍdendela Plaza del 10 de Euero de 1852.
Retreta en la Plaza de Armas 4.° Batallen de Voluntarios,
Servicio para mañana.
Jefe de dia D. Antonio Cabaleiro Comandante de Caballería de la Reina;
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 5.® Batallen «tu Voluntarios:
Mnfest-nuiza, Voluntarios «fe Ártilíería.
Patrullas, primer escuadrón.
IJein eu Jesús del Monte, sección de Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Lúeas Fernandez capitán del Batallón fie Cazadores de la Union.
Médico para las mismas, D. José Beuitez, de Ar-tilleiía de Montaña.
El Coronel Bargenfo Mayor.-- VUlalonya.
PARTE ECONOMICA.
Al escribano don Joeé Alaría, Castro siete pe-
sos veinte y ornee «entavos.............7
En el incidente ní intestado dedon Francisco HiTuaudez Trujillo, prómoviiio per su viuda doña Maiía de la Luz P.-flalvt-r y el curador «lo sus menores hijos, soticl-taudo el remate de uua casa que el fiua« do vendió con pacto de retro A dou J uau Tina, para que su mas valor venga al cuerpo de bienes: tasaciou dé veinte y seis 'le Setiembre de mii ochocientos seteuta y uuo.
26
Al escribano de Bejucal dou Alberto Ciiiappi uu peso treinta y siete y medio centavos.
1 374
En el incideute A la testamentaría de la morena Alarla-Josefa Lougina D.az formado sobre las eildutas generales: resto de la partida asiguadaen la tasación lie costas dé once de Noviembre de mil ochocientos setenta.
:
A Roman Campos se’s y un cuarto centavos..........,...,............................ 6J
Al Moren > Federico Redondo cincuenta
y seis y cuarto centavos.................... 561
A don Juan Mauuel del Castillo diez y ocho
y tres cuartos centavos................" ... 18J
.Total do pesos........ 100 06i
Y al efecto libro la pre lente. Guauabacoa y Enero diez de mit ocho dentó« saténta y dos. Pedro Galludo.	-	C O 16
A consecuencia dé.li testamentaria concursada «leí moreno Boena Veu.ura de ia Cru« el Br. Alcaide Ala-yor d)l Ut-tmo de G laláliipa h i d spaosto sa saque A pública subanu por el término «le ia L «y y cía la« for-m itidaile« Je coílu more, un i c n i sti*u nía en ia calle de la Al aloja número ciento oelienta y siete, cunlra entre las calles «le E«couar y D.visión, y consta de siete lustros, setenta y un centímetros da freuta y treinta y tres, eiucueutay siete idemde fondo y siete, ocha uta, «ie frente de fon lo, tasada etl tres mil cieuto treinta pesos, setauta y ocho centavos, cuyo acto ds remate tendrá lugar el dia veinte y tras de Enero próximo pasado A las once de SU mañ ana eu él juzgado situado en | la calle de Bau Rafaol número treinta y dos. Y para general conocimiento y pablicacion porvéiute dias en la Gacet a oficial boro ta preseute. Habana y Dtcie robre ve.nte y tres de mil ochocientos seteuta y uno. J oa-quiu Abenza.	C O 5
MV1SO,
Los Sres. suscritoros ;t la Gaceta, directos de esta Imprenta, resid entes en el interior do la Is la, tendían presente que si.vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos j dejará de enviárseles ol ¡periódico.
Se encarga animismo á los que hacon sus pagos álos agentes, lo reritiquea ou la propia forma.
AVIóiO IMPORTAfi(TF.
COLECCION' DE CIRCULARES EXPE-didas.por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relatiVás á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desdo el añodel86lj hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, en dos cmnos, en la imprenta del Gobter no, calle del Teniente-Rey número 23, donde so hallan do venta.
LIBROS «; IMPRESOS.
Un el dcejjacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Tesos. Cts.
Reglamento pura la revista mensual
administrativa..............p.,
d. de la Escuela de Pintura y escultura.,...............................
ÍL parala previsión de Cátedras.......
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre «iesvinculucioness civiles. . Reglamento d®lu División de Haciendas cornunos..........................
Ordenanza Municipal..............
Idem rurales....................... .
Reglamento para la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,........................
Idem para los Arquitectos municipn-
rQ8trucciou para la cobrauza administrativa de hacienda.................
Expetiientes sobro el modo de ff miar los expedientes de expropiación .
Ley sobre retiros.................
Reglamento del Montepío militar.......
Ley de Ferro-carriles,..............
Keglámento del Cotisejo de Administración...............................
Id. de Mine ría.......................
iCédulasobre SociedadesAnóuimus.. Ley de propiedad literaria.........
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos____.......
...........|
Estatutos y Reglamento del Banco
25
5U
50
37 J
75
75
PARTE NO OFICIAL.
Gonzalez.......¿i.-
Arancel de Aduanas..________
tena.
MIERCOLES 11 I>E ENERO S)E 1872.
GAUE TIN. RELIGIOSO.
San Antonio abad, y Santa Leoniilay su3 nietos Espeusipo, Eleusipo y Meleusipo maiMfoi, y Sata Mariano diácono.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas A cuantos la» soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle «le ia Habana uúmero 78; la del segundo en Ja calle Ue Jesús María número 99* la det tercer «listrito callo dei Aguila numero «7; ta dei cuarto, caite «te Maunque número 89- la del quinto calle de Buarez uúmero 99; la del sexfi. calzada dei Mont« número 306; y ia dei sétimo calzad» de Jesús del Monte fiflnaero 379«
Autos acordados de la Audiencia,
to Í110 Ü • • »a . . / •
Apéndice ál Arancel..’..............
Derechos ad*-valoretn-----.........
Ley de desaucio.....................
Id. de Medicina y Girnjía...........
Id. par» aprendizaje do artes y olidos.. ................._____________
instrucción reglamentaria para el servicio de lus Aduanas con su apéndice........,ui................
Id. sobre el uso del papel sellado._
Reglamento «leí papel de multas......
instrucciou Reglamentaria de Jas formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
isla...........................
[d. Provisional «lo contabilidad administrativa y «leí Tesoro............
Reglamento de la Universidad_______
Real Cédula para losexpósitus.... .* Real Cédula de 30 de Euero de 1855, Arancel dfl Costasproceftalg*,..,,,^
m m r	1
1 • «**• • i	. . •
ayo	L
• • •	1
Ugl-	ti
, el	2
37¿
25
25
25
75
15 a
75
75
50
25
50
75
60
25
25
4o
.76
50
37¿
25
75
i	• •>
*.. •	75
• • • •	üli
i	• r
«•«i	n
/