


actualmente en vigor en Italia Ó que se establezcan en adelante, se considerarán como si estuviesen reproducidas en este Tratado.
Fecha ut-retro.
[ L. S.]—[Firmado ] Práxedes Mateo Sagasta.
Declaración.
•Para disipar toda duda sobre la interpretación de algunos puntos del Tratado de comercio y ele navegación firmado en Madrid el 22 de Febrero de 1870 entre
Eq>auaé Italia, los dos Plenipotenciarios Convienen
en laisignijntedeclaración:
1? El sentido del artículo 11 de dicho tratado debe interpretarse de mo lo que las cláusulas eventuales expresadas en <51 no deban debilitar las lijas y rietermiua-d s del articulo adicional; y por lo tanto, por parte de J alia «ose prdrá elevar en peijuicio de Espafia portoda ia duración del tratado derecho alguno de sus tarifas convencionales, y por parte de Espafia no se podra tampoco elevar en perjuicio de Italia durante igual pe-río uo, derecho alguno de ios Aranceles aduaneros actualmente en vigor.
2? La omisiciou de un artículo expeeial coucer-nienteá la pesca debo interpretarse en el sentido de que á falta de pactos especiales, cada uuií de los dos paise» se reserva para la pesca nacional los favores diterenciales hasta ahora existentes <5 que puedan establecerse en adelante.
3? La omisión de un articulo especial sobre la me dieio i de la cabida de los buques respectivos, por lo referente á la exacción dolos derechos marítimos, se debe Interpretar en el sentido de que ese arqueo se hará en cada uno de los dos Estados según el método y bajo las bases que estén ea. vigor.
M. üti t á 4 de Abril de 1870.
[ Firmado.] Práxedes Mateo Sagasta.
Segundo artículo adicional.
Los Plenipotenciarios de ámbas Partes contratan-
tes declaran, ¿n nombre de sus Gobiernos respectivos, «pie estosss obligan á hacer cesar ios efectos del Trata do de comercio y de navegacicn celebrado entre España é .Italia el dia 22 de Febrero último, ántes de la es pira'ion del plazo fijado para su duración en el artículo 17 del mismo, un utV- después que una de las dos Palles contratantes lo haya denunciado 0 haya pedido su revi-ion. El prés ate artículo adicional se considerará como parle integrante det referido Tratado, y ¡-e ratili cará at mismo tiempo que este. En fe de lo cual lo fir man y sellan en Madrid á 30 de Junio ne 1870.
[ ti. y.]—[Firmado.] Práxedes Mateo Sagasta
El anterior Tratado con sus anejos ha sido debida mente ratificado en conformidad á la ley fecha 23 de Junio de 1870, y el cange de las ratificaciones ha tenido luear en Madrid el dia 10 de Setiembre del mismo afio
UuiluiHtracion Central de bienes del Estado y embargados.
Negociado de realengos.
Ignorándose el domicilio de DV Flora de Rada, de nuce ante de uiioi, solares realengos en la calle de Puerta Cerrada, se presentará en dia hábil para el des pacho en esta oficina para enterarla del resultado d expediente.
Habana 8 de Mayo de 1872.—Diego Garda No
g ñeros.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de.....enterado del anan
ció inserto eo la Gaceta de....y de las condiciones _
requisitos que se exigen pata adjudicar al mejor postor el solar número 1 de la manzana 27 de los terrenos de murallas cuya extensión t s la de 968 metros 20 ceutí metros, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido eu el reglamento vigente, comprometiéu dome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritos y á sadsfaeer á la Hacienda en los plazos marca
tío- (ó ai contado) la cuntid id de...abonando tana
¡> e.i los derechos de escritura y demas gastos que se originen y ios de acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
Debiendo sacarse en arrendamiento en pública su basta el dia 22 del próximo mes de Mayo á las dos de la tarde el ingenio «Sania Gertrúdis» embargado al iuti dente D. Francisco Vicente Aguilera situado en cuartón de la Seiba partido de Yaribaeoaá media legua de Manzanillo y que segun consta su área es como de 20 cabullerías de tierra bajo cerca de maya, eu regular estado como de 12 caballerías de cafia una parte de ella cortada en buena condición, otia en regular condición, otra Ídem eu tetofio en condición, otra Ídem de corte eti mal estado, sus platanales calculados en 4000 cepas en buena condición resembrado y calabaceado y otras 3000 mas eu mala condición, yucas ágrias se han calculado de 75 á 80000 como de cuatro á cinco meses de edad de mediana condición, boniatos como 300 tareas en buen estado y una l'rijolera.
Del estado de las fábricas y maquinarias podrán enterarse por su inventario que obra en las oficinas de esta Administración.
Se avisa ai público para que los que deseen hacer proposiciones recurran á esta Administración central ó á la Colecturía de Manzanillo en el diay hora señalados y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan á continuación.
Pliego de condiciones.
Ll El tipo para el arrendamiento no bajará de 1200 pesos anuales pagaderos por mensualidades anticipadas que es el precio porque ha sido tasado por peritos.
2V Los costos de escrituras serán de cuenta del arrendatario así como el pago da coatribuciones y demas cargas que se reconozcan eu ia finca.
3Í El contrato de arrendamiento se celebrará por el término de dos años á contar desde el dia que se dé posesión de ella, durante los cuales no podrán variarse aus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres meses ántes de cumplirse, si le conviniere continuar por dos años mas para en ese eaBO darle Ja preferencia á otro en iguales circunstancias en el acto de la nueva subasta.
•P El arrendatario será responsable de cuanto por inventario se le entregue al hacerle cargo de ia finca, abonando al terminar ei contrato todos los desperfectos que se encontraren y no fueren ocasionados par el uso.
51 Terminado el tiempo que se extipula quedarán todas las mejoras que se hayan llevado á cabo en Ja finca á beneficio de ella.
61 No se admitirá proposición alguna, cuyo postox no acredito haber depositando, ántes en Jas cajas del Es-do la cantidad de 100 pesos para responderá ella.
71 La persona á quien se adjudique la finca presentará en gaiantía un fiador basta te en cumplimiento de lo extipulado; y si resultaren idénticas dos ó mas proposiciones se admitirá puja verbal por el término de 0 inmuto*.
8? Terminada que seala subasta se devolverán tridos los depósitos que su hubiesen hecho para tener opcion á ella á excepciou de aquel á cuyo .favor hubiere reoaido.
Administración local de Adnanas.
Debiendo procederse á la venta de una acción del Rauco Español de esta plaza señalada con el númer-i 259, cuyo premio segun el tipo de cotización actual es de 451 á 46 p. g y que con otras existe en Tesorería depositada por ij. Juuu Trujillo, esta Administración ha señalado para el dia de su venta el 15 del pie3ente mes. Las peleonas que deseeu adquirirla se presentarán en esta Administración ft hacer sus proposiciones á las le del mismo dia.	.	,
Habana il de Mayo de 1S72.—El Administrador, Daniel del Mazo.

SEüUN!>A SECCION.
oficinas oenekai.es.
tndient ia l*rcfoi tal do la Habana.
la
Denunciados por D. José Suarez Argudin, como ieuleugos unes terrenos en Ja jurisdicción de Pinar del Rio, como de una legua y tres cuartos entre las haciendas Ancón, Ceja de Luna, Sagua y Rosario; se con vo can á las personas que se consideren con derecho á propiedad de dichos terrenos pata que en el término de 20 dias presenten sus reclamaciones en la Adminis trac-,ion de rentas de Pinar del Rio ó en esta ceutral de Bienes del Estada para proceder con arreglo á lo qu 'd i-ponen las leyes vigentes.
Habana 7 de Mayo de 1872.--El Administrador Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana 27 de Jos terrenos de murallas, el Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda se sirvié disponerse sacase á subasta por término de 30 dias con las condi chines publicadas en la Gaceta oficial correspondiente al Viérnes 15 de Marzo último y que aparecen en el expt diente instruido en esta Administración. No habiendo tenido efecto la subasta por falta de licitadores, ha dis puesto el Exorno. Sr. Intendente se saque de nuevo á su basta el referido solar la cual tendrá efecto á los quince dias de ta fecha da este anuncio á fin de que ios que pre temían adquirir dicho solar acudaa á esta Administra-con sita en la calzada de Galiauo número 102 el dia 21 del actual á la una de la tarde, con arreglo á iodispues to en el Reglamento do 1.0 de Octubre ue 1865, eu Ja iu teligencia de que los pliegos Cerrados que se presenten se redactarán c.tu sujeción al modelo que se abajo se inserta.
Y por disposición del Exorno. Sr. Intendente se pu blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo de 1872.—Diego García Nogue
rus.
Secretaria.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 9 de Abril último, se dice al Exorno, é limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretoria), lo que sitrue:
“Exorno. Sr.-El Sr. Ministro de Ultramar dice con essa fecha al Presidente de la Audiencia de Manila lo que sigue.— Exorno. Sr.—En vista del expediente remitido por V. E. á este Ministerio, en su comunicación número 163, correspondiente al 24 de Noviembre último, sobre el tratamiento que corre-pon de á D. Vicente Blauoo de Córdoba, Presidente de la Sala segunda de ese Tribunal, S. M. ei Rey [Q. D. G.],lamentando quecuestioues de tsta índole déu logar á procedimientos que desdicen de la buena armonía y respectiva cou-sideracion, que debe existir entre corporaciones tan respetables como los Tribunales de J usticia; ha tenido á bieu resolver. 1? Que en todos los actos de oficio, los Juece3 y Magistrados de Ultramar no podrán txci gir mayor tratamiento que el que corresponde al empleo efectivo que se hallen desempeñando; y 2? que cuando se reúnan en cuerpo ó en Sa as, no podrán tampoco usai ninguna condecoración, que les dé derecho á superior tratamiento que el que corresponda á quien presida ei acto, pues tai es el espíritu y letra de la Real Orden de 4 de Abril de 1848.”—-Lo que de Real órd n comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y efei tos correspondientes.«
Dada cuenta al Tribunal PJeno so ha servido por acuerdo de este dia proveer loque sigue:
“Vistos. De conformidad con io tepresentado por el Br. Fiscal á la voz, guárdese, cúmplase, y ejecú ese lu Real órden que precede, y publiques« eu la Gao t, oficial para general conocían uto y observancia. Proveído y rubricado por los señores del márgen en Pleno, deque certifico. Habaua Alayo 8 de 1872. Está rubricado de los señores Presideuto de la Audiencia, Caibe-ton.—Preddentes de Sala, García Tnvifio.—Vrilauue va y Mufiiz.—Torrijos.—Mag strados, Estrella.—Uuda veytia.—Sánchez Fuentes.—Peray.—'Jairasco.— Villa-nueva y Montoya.—Primo de Rivera.—Soler y Espal ter.—Batanero.—Presente el Sr. Fiscal. Dr. José Gi ralt.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente có pia para su inserción en la Gaceta oficial. Habana Alayo 8 de 1872.—Dr. Joaf, Qiralt, Secretario.
2? La subasta tendrá lugar en la Intendenta militar establecida en la Casa conocida culi el nombre de «Pabellones Militaics» el dia y á la hora que se lijen en el anuncio que se publicará eu la Gacela y penó ticos de la Isla.
3.‘ Et contratista tendrá obligación de establecer factorías eu la llábana, Nuevita- , S mtiago de Cuba y Manzanillo, en las cuales tsirdrá de existeuci 1 di.s millones quinientas mil raciones 01 din uias, un mitón extraordinarias y veinte mil de pi uno. Estos depódios salarán á cargo del tontratisla, teniendo derecli ib! Comisario de guerra Inspector det serv.cio de visitar el ai-macen cuando lo otea conveniente, á fin de asegurarse que contiene el número de raciones que se d s gil *. Igual derecho tendrán los Jefes supariorei de A limáis nación militar.
4? La ración d© etapa que sr contrata se compone le los artículos y cantidades siguiente«:
cuyo fin ejercerá acción gubernativa sobre la fianza y sino bastare sobre los demas bienes del contratista para lo cual queda facultada átnpiia ó ilimitadamente, con obieio de que se cumpla con rigor el contrato y no se defrauden los intereses del Edaüo.
18. Cuaudo el coutratisia falttreno verificando los trasportes eu la oportunidad que seieordene habiendo medios de ef ctuarlo, la Administración mil.tar se encargará de este servicio por cuenta de aquel con la 1 mis-maifaoultade* que se expresa r en ia condición anterior imponiéndose al contratista una multa de igual cautidad á laque importe el servicio, la cual ie será descontada de la primera cuenta que riada.
1Q Si el í lotil r-íitistn nr
Arroz,................................ 200	gramos.
Tocino................................ 10J	idem.
Galleta................................ 400	idem.
Sal...................................... e	idem.
5t Tendrá obligación el contratista de suministrar el garbanzo en cantidad de doscientos gramos porcada ración, en sustitución del arroz siempre que se le orde-ite, si u que exceda eu una enalta parte de las raciones que suministre en un mes.
6í La ración extraordinaria se compone de los artículos y cantidades siguieut s:
Café.................................. logramos.
Azúcar............................... 40 meni.
Vino................................. 500 mililitros
7í Cuando los funcionarios administrativos lo dispongan se sustituirá el vtuo por aguardiente eu can tidad de cincuenta mililitros; eu el concepto de que en ningún caso podrá exceder esta sustitución de la cuarta parte de las raciones que se suministren en un mes, siento por consecuencia ue vino las tres cuartas partes restantes.
8.‘ La ración de nieuso se compono de 103 artículos y cantidades ¡siguientes.-
Para caballo.. { ^,le-grilQado"
5 ib n 6 20 mazorcas. 10 id.
Para mula det Maiz desgranado.. 6 id. ó 24 mazorcas, carga ó buey. \ Heno............ 15 id.
Manco Español de la Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. José Momendia, se le provea de nuevos títulos con respecto á ia» acciones números 115 á 118, 6690, 6691, 2467 á2469, 2606, 4695 á 4701, 10950 y 10951, por habar sufrido extravio las que áute3 se le expidieran; ba acordado la dirección que por nueve un meros consecutivos de la Gaceta oficial y los perió-dicosdeesta ciudad, se convoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto Uia después del último anuncio uo se estableciese teclamacion eu con trario.
Habana y Mayo 2 de 1872—El Secretario, Juan del Valle.
Administración G eneral de Correos.
El dia J5 del actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor-correo “Autouio López” conduciendo ia correspondencia pública y de oficio que se ¡ecibirá en esta A tiniuistracion Central hasta las dos de la tarde y pasando dicha hora solo se admitirá en tos buzones de alcance la que lleve doble franqueo, recogiéndose esta media hora ántes de Ja salida Uel vapor.
Lo que se auuncia ai públiico para su conocimiento.
Habana 7 de Alayo de 1872.—-El Administrador general, D. Ay ala.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 6 de Diciembre próximo pasauo, se ha dignado couceder autorización a esta general, para contratar eu pública subasta, ios servicios postales Ue ia isla, cuyos plazos se hayan terminado; por consecuencia se anuncia al público ia subasta do i a posta de Ja Macagua á Sierra Aioreua, con su hijuela do Corraiillo á Palma Sola y por segunda vez la de ViUa-Glaraá Camajuauí, bajo el tipo Ue 12000pesetas anuales a primera y 80u0 ia segutiua, Uebienda tener lugar el acto del remato a tas Uoce del dia 8 Ue Juuio próximo en esta oficina y áute los Síes. Tententts Gobernadores respectivos Uo Ságua la Grande y Villa-Ciara, s-.gun podrán ver Jos interesados, con mas pormenores, eu el siguiente pliego de condiciones éitiutraiios.
Habana 6 de AI ayo do 1872.—El Administrador geuerai, L. Agala.
[El pliego de condiciones ó itinerario se publicaron en la Gaceta de los días 9 y 10 del corneante.]
Intende .cía Militar de la isla de Cuba.
Debiendo procederse á contratar el suministro de raciones al ejército de esta isla y en cumplimiento de órden del Exorno. Sr. Oapitau General fecüa 17 del mes próximo pasado, se convoca par el presente á pública subasta con sujeción a las reglas y formalidades siguientes:
lí La licitación tendrá lugar en esta Iu tendencia á las 12 en punto det dia once Ue Junto próximo, en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2Í El acto se verificará con arreglo á io prevenido en el Real decreto de z7 de Febrero da 1852 mediante proposiciones ana guadas ai formulario y pliego de condiciones insertos á coutiuuaciou.
8Í Los licitadores que suscriban las proposiciones admitidas están obligados á hallarse presentes ó iegal-mente representados en el acto de la subasta, con objeto te que puedan dar tas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana J2 de Mayó se 1872.—Et Comisario de guerra Secretario, Joaquín G'v, del Real.
Intervención Militar.—Pliego de condiciones bajo la3 cuales se saca á pública subasta el suministro de raciones al ejército de esta isla.
lí Es objeto dei contrato el suministro de raciones al ejército de esta isla bajo Jas condiciones que se di-”áu.
9í Los artículos componentes de las expresadas raciones han de ser de primera calidad y reunir 1 s condiciones siguiente;:—Arroz de Valen cia ó semilla, ¡impío, sin mezcla y do grano entero.—Tocino de I03 Esta des Unidos ó igual ai ménos, salado convenientemente y en perfecto estado de conservación.—Galleta elaborada en el pais con harina de primera c didad, fresca y con codas las propiedades á propósito para ei embarque y conservación.—Sal en grano, limpia y de buen aspecto. Garbanzos de buena ciase, limpios y bien conservados. —Café de Cuba ó Puerto-Rito clase superior, grano entero, limpio y siu mezcla.— Az icar quebrado del número 14, limpia y siu mezcla.—Vino catalán, tinto, demarcas acreditadas, puro siu adulteración.—Aguardiente de caña que no baje de 20 grados.— Maíz del país ó de Puerro-Rico limpio y sin mezcla y heno de iguales condiciones y de primera calidad.
10. Los artículos de que se componen las raciones serán reconocidos por la J uuta nombrada ó que se uoiu bte al efecto, al tiempo de constituirse los depósitos que se establecen por la condición 3í y siempre que haya que reponerlos. D eba juma es la única autoridad llamada á decidir por si sola soore localidad de ios víveres disponiendo por consecueueia ia aímisionó no admisión de ellos. Si se declarase por mayoría de votos no ser de recibo alguno ó a güitos de los artículos presentados á reconocimiento el contratista lo repondrá eu el mismo dia si el suministro fuere urgente yen otro caso en el término de tres días bajo la responsabilidad que establece la condición 18. S¡porcl contrarióse considerasen admisibles por reunir las condiciones que exige la condición 9Í se procederá á sellar los bultos á presencia déla luismajunta levantando acta que firmarán lodos y se remitirá ála Intendencia militar por el Comisario de guerra Inspector dei servicio que presenciará ei acto. Cuando resultase empate de votación se remitirá una muestra del urucu.o ó artículos sobre que ve. se ia cuestión, precintada y sellada al Exorno. Sr. Capitán General cuya Superior Autoridad, oyendo si lo cree conveniente al Intendente é Interventor mil.tar, resolverá lo que estime en justicia. Eu el acta que extienda la junta constara la opiuiou cíe cada uno ds sus individuos, firmando con ellos ei contratista.
H. El contratista se obliga á constituir en el término de un mes ios depósitos que designa ia condición 3Í distribuyéndolos eu las cuatro factorías con arreglo áto que’dispouga Ja Intendencia militar.
Í2. En el misino día en que sé comunique la aprobación de ia subasta dispondrá ia Intendencia militar que por Í03 actuales coixti alistas se forme Inventario de las racioues que existau eu cada una de las factorías establecidas en la Capital, Nue vitas. Cuba y Manzanillo, cuya operación será inteivenida por et Comisario de guerra Inspector ue provisiones quien remitirá dicho iu-ventarioá ta expresada Intendencia prohibiendo ia entrada en almacenes de nmguu articulo.
13.	Será obligación dei contratista á quien se adjudique ei servicio, empezar ei suministro después de traseuirido el tiempo que por ia coud.ciou 11 se fija para constituir los uepósitos, previa órden de la Admiuistra-eion militar que ia expedirá can Juego como se hayan consumido Jas existencias que resulten eu almacenes procedentes de ros actúalas contratistas con sujeción al inventario que expresa Ja condición anterior, en el con cepto de que no se admitirán al formar ei expresado documento mayor número de raciones que tu que están obligados po< su contrato á mantener en depósito cun la situación que les haya dado ia intendencia miht ir.
14.	De las cuatro factorías establecidas remitirá el contratista por su cuenta ei número de racioues que se ieordene á todoslos puntas dei litoral que desigueu ios Comísanos de guerra Inspectores tic este serv.cio tales como Sagua, Oaioariea, Guauaja, Manatí, Tuerto Radie, Gibara, Alayarí, S tguade Tauamo Baracoa, Guan-lánaino, Aserradero, Tontito, Guaina, Z mja de (Jaba iriguau, Guayabal, O-iuio, Santa Cruz, Vertientes J ú-caro, Tunas de Saucd Spíritus, Casitda, Oienfuegos y cualesquiera otros eu que puedan entrar embarcaciones mayores ó menores, aprovechando ros buques de vapor cuya salida sea mas inmediata ó los devela ó lanchas según ios caso?; en el concepto ds que ias entregas se veiidearán en las administraciones úe provisiones donde ias hubiese establecidas ó estableciese ia Administración militar y en otro caso en ios muelles de Jos puntos ádoude vayan destinados los víveres.
15.	Será de cuanta del contratista a.tmismo el pago de trasportes, almacenes, eavases,_ carga, descarga, acarreto y nemas gastos eu ios cuatro puntos mencionados en la cundicion 3í por estar todos comprendidos en el precio límite señalado á cada ración.
16.	Et contratista tomará sobre sí ia buena órnala suerte de ios casos fortuitos de toda otase de alza ó maja de precios así como también serádesu cueutaelpago ue concriouciones, derectios nacionales, municipales ó cualesquiera otros que estuviesen establecidas ó durante el contrato se estableciesen; sin que por razón de este pueda alegar acción ó privilegio que le exima del pago, pedir indemnización aiguna, alteración en et precio convenido, rescisión del contrato ni ínteres por la demora en et pago de ios devengos.
17.	Si el contratista taltase ai cumplimiento de lo estimulado, bien demorando las reposic.oues de ios artículos desechadas ó bien no completando el número de raciones que ha de haber constantemente eu depósito con arrtgio áia condición 3?, la Administración militar proceuerá á adquirir por ios medios que crea convenientes y á coste y costa del contratista .os que faltaren para ia reposición y para completar el depósito, á
19.	Si el Contratista no cumpliese ias cond ciones que debo llenar para el otorgamiento de escritura, impidiese que esta tenga efecto en el término que se previene en la condición 24 se teudrá por rescindido el contrato á perjuicio dei mismo y se procederá por la Administración militar con arreglo á lo que dispone el artículo 5? del Reai decreto de 27 de Febrero de Í852.
20.	El p igo se hará por ia Administración militar dentro del mes siguiente al en que corresponda el suministro mediante libramiento que expedirá contra la Tesorería general ds Hacienda de esta isla de la cantidad que corresponda.
zl. El precio límite que se fija para cada ración es el s'guieute:
justificada con los re&ibos totales ó con los parciales siuó hubiese sido posible totalizar, debidamente encarpetadas con separación de cuerpos. Estas relaclo ues las presentará al Comisario de Guerra respetivo para (pie examinadas estampe en ellas su Visto-Bueno 39. Los Comisarios <le Guerra Inspectores del servici, en cada uuods los puntos expresados eu la condición i* txpediiáu en tiu da cada mes certificaciou.queacredité las eutregas que durante el mismo se hayan verificad!
eguu aparezca por la responsiva de las guias y p(,r relaciones del suministro anteriormeut; expresada
40. El contratista formará y presentará en la I-, tervenuiou m litar por lin de cada mes duplicada cu i* ta justificada cou todos los recibos que acrediten el mí* miuistio verificado durante el mismo, lu cual exam¡„» dependencia servirá para acreditar ei
da por aquella libramiento que se expida.
41. Las autoridades civiles y militares auxiliarán al contratista y sus dependientes si lo solicitau eu to tn io que c iueierua al mejor desempeño de sus fuucioue. en oieu dal servicio.
42. Será obligación dei contratista remitir en cada reconocimiento una ración do etapa gratuita al Guber nador ó Gomaudante Alilitar del puuto y otra al (Jomi
Ordinaria...................   1	peseta.
Extraordinaria...............  0	30 i l.
De pienso..................... S	125 id.
El precio señalado a la ración de pienso corresponde tatito á ias que sean para caballo comopara las de muía de carga ó buey.
22.	Gas proposiciones ss pi ementarán eu pliego cerrado media hora ántes de constituirse el tribunal de subasta, extendidas eu papel del sello 8? y uose podrán admitir mas ni retirarse ias presentadas principiado el acto del remate. No seráu admisibles ias proposiciones que excedan del precio límite, las que no se hallaren i-xtrictamente arregladas ai modelo adjunto, las que aparezcan con raspaduras ó enmiendas, las que no se obliguen por las tres clases de raciones que se subastan eu tóela la Isla y por el tiempo determinado.
Tara su váudez. bao do presentarse ademas acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el propínente en la Tesorería general de Hacienda pública de esta capital en metálico ó billetes del Bauco Español de ia Haoaua la cantidad de cincuenta mil pe-,etus. Las cartas de pago que acompañen á proposiciones que sean desechadas, se devolverán en el acto del remate á sus amores.
23.	Priuc’piará el acto del remate por la lectura de los anuncios: verificada esta y ántes ue abrirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan 6 pedir las explicaciones necesarias, en el concepto de que abierto et primer piliego no habra lugar á Observaciones ni explicaciones de ningún gé nero que interrumpan el acto.
24. Ei proponente á cuyo favor se adjudicare el leniate, luego que recaiga la superior aprobación ampliará su .depósito por vía de fiauza hasta la cantidad do quinientas mil pesetas en metálico ó billetes d©l Bamo Español de la Habana ó en acciones de este ó papel del Estado. Las acciones se admitirán por bu valor nominal lo mismo que el papel del Estado si tuviera de renta el seis por ciento anual y por la mitad si fuera dei tres por ciento. Tendrá la obligación de otorgar ia correspondiente escrituraen el término de ocho dias. Este / dépósito ha de ser libre de todas las excensiones que marca el artículo 13 de la ley de Contabilidad de ,20 de Febrero de 1850 hecho extensivo á Ultramar por Real decreto de 1? de Alayo de 1866 y le «erá devuelto al terminar satisfactoriamente su compromiso.
25.	Si nubiese dos ó mas propo.sich tus iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta ia licitación, eutre ellos únicamente, mién tras haya pujas, las cuales se harán al tanto j or ciento del total importe del suministro y no sobre determinadas raciones ni sobre piuutos en particular.
26.	Cerrada ia licitación el Presidente del tribunal declarará aceitada eu el acto la proposición que haya resultado mas ventajosa. Si se negasen á licitar se decidirá por medio de la suerte á presencia da los prt p mentes y se adjudicará el remate á la que saiga favorecida por esta.
27.	No os válido el remate hasta que merezca la superior aprobación del Exemo. Sr. Capitán General, pero el contratista queda obligado á la responsabilidad de su proposición desde el momento de serle aceptada por el tiibuualde subasta.
28.	Serán de cuenta del contratista los gastos de es-crituta, copias testimoniadas y demas instrumentos públicos que fuese preciso otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de ios funcionarios que eu él debeu entender.
29.	Tara las retpresas de víveres que de las factorías de la Habana, Nuevna3, Santiago de Cuba y Alanzaui-lio, se verifiquen á los puntos det litoral mediará óriieu dei Intendente Militar respecto á las que teugau lugar desde ia Habana y de ios Comisarios de Guerra Inspectores del servicio respecto á las que portan de Nue-vitas, Cuba y Alauzauilio. Estas ordenes se uiigiran á los contratistas ó rep.eseutautes por loa respectivos Comisarios de Guerra, expresando ei número de raciones, objeto del trasporte, clase de las raciones y artículos de que se compongan.
30.	Tan luego como esté preparado el trasporte formará el Comisario de Guerra Inspector del servicio la correspondiente guía que llevará á la mano ei conductor, nombrado por el contratista.
31.	Al llegar los víveres al punto de su destino ios admimstraaores de provisiones 6 factores procederán á encargarse de ellos prèvio reconocimiento y peso respousiouamio la guía eu los términos que proce la, cuyo documento devolverán al conductor á fin de que justifique la entrega.
32.	Será de cuenta deléoutratista hacer el suministro de racimes ordinarias, extraordinarias y de pienso á las tropas, partidasy demás clases é individuos que las disfruten, ueatinados ó que transiten por Santiago de Cuba, Nuevitas y Alauzuuillo. Igual obligación ten-dráu eu la Habana si asi se dispusiese.
33.	El suministro se verificará siempre á les individuos autorizados p u- los cuerpos eu virtud de recibos en que el Comisario de Guerra Interventor de revisias estampe ei Visto Bueno y et luspoctor de provisiones el D¿se eonexpresión por letra deqtotal número úe raciones, su especie y la equivalencia de cada artículo en peso castellano sin cuyo requisito uo seráu admitidos.
34.	Eu fin de cada mes ios oficiales autorizados por los Jefes de ios cuerpos retirarán estos recibos dando eu equivalencia uno dei loíal número de raciones por cada batallón, partida ó regimiento do Caba lería, expresando al respaldo las que correspondan á cada compañía ó escuadrón el cual visará el Jefe de detall dei cuerpo á que peftenezca y el Comisario de Guerra Ius-pertor de provisiones, siendo obligación del coutratista cuidar de que así se verifique y cuando hubiese descuido ea esta operación dará aviso al referido Comisario de Guerra.
35.	No admitirá el contratista recibo alguno que esté enmendado ó raspado, pues cualquiera de estas latías ios invalidará y por consiguiente noseráu de abono.
36.	Ei sum uisi.ro se efectuará precisamente en ios almacenes que haya establecidos ó el contratista establezca con acuerdo de la Administración militar y cuau-dosean ptocurados por aquel será condición indispensable qne estén situados dentro del recinto Ue iapobla-c.on.
37.	SI por efecto da movimiento imprevisto de los cuerpos ó partidas, no se hubiesen totalizado ios recibos parciales conforme se establece eu la condición 34 se admitirán estos siu embargo, á fin de evitar-Ja dilación de los ajustes; eu el coucep to de que solo tendrá lugar este caso cuauuo ia premura de la marcila no dé lugar áia totalización.
38.	El contratista formará en fin de cada mes relación del suministro que hubiese practicado á los cuerpos, partidas y demas ciases del Ejército en operaciones
sario ds Guerra lusptotor del servicio." Eu ia HaLulJ¡ remitirá ademas una al Exemo. Sr. Uapitan Geuerai v otra al Sr. Intendente ALlitar.	^
43. Et contrato durará miéntras subsista ia ¡n surrección ó que sea necesario el suministro de racioues al Ejército, eu el concepto de que al terminar se le a vi sara al contratista oportunamente por Ja Administra-eion militar, á fin dp que cesen los acopios, queJaudó esta obligada á consumir las existencias que resulten en las factorías de la llabaua, Nuevitas, Cuba y Mau-za Tillo siempre que no excedan de ias que esti ohfi ,/ acá sostener por la condición tercera.
Habana 9 de Mayo de 1872Í—-Frauciseo L. Bago
Modelo de proposición.
D. F. de T. vecino de...calle de...número...enterado
de las contriciones y precios límites tajo los cuales s„ convoca á licitación para el suministro de racioue» ¡fi ejército de esta isla, se compi órnete á verificar el servicio cou arreglo y sujeción.al Telendo pliego de condiciones
á ios pi ecies s'guieutee:
Tor cada ración ordinaria......... T pesetas.
l’qr id. id. extraordinaria....... T. Ídem.
Pul’ id. id. do pienso de cabali)
6 muía............................ T. idem.
[El precio que se señale á cada ración se estampará por letra.]
Y para que sea válida esta proposición es. adjunta la caria de pago que acredita haber hecho el d pfmtu que se exige en lá condición 22.
Fecha y firma del proponente.
CUAUTA SECCION
OFICINAS LOOAliKS DE X.A HABANA.
Goltlci'tm (lolltlco de la Habana.
Secretaría.
No habiendo podido concluirse aun la rouovaeiou de cédulas de vecindad eu esta jurisdicción el Exemo. Sr. Goberuedor Superior político conformándose con lo p ropuesto por este vsobierno, se ha servido prorogar el plazo fijado al efecto por dos meses mas que termlnartu eu doce de Julio próximo.
Lo que de órden de S. S. I. se anula ia eu la Gaceta para ijue llegue a conocimiento de las psrsouas que uo estén todavía provistas del citado documento.
Habana Mayo il de 1872.—P. O.—Isidro Gutierres.
D. Numeriano Perez y Vázquez ha acudido átate Gobierno eu solicitud de permiso para matricu lar uua marea de cigarros con el titulo de «Gas Hermosas Cubanas», calle de ia Lamparilla número 63.
En cumplimiento de lo resulto por el limo. 8r. Go-bereudor Político, se anuncia esta jieticion por medio de la Gaceta ofic.al á liti de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicacoscon t-ste proyecto presentar ?us reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno dentro del pieclso término de diez dias á contar des le la fecha de esta convocatoria.
Habaua Alayo 8 de 1872.—T. O.—Isidro Gutierm.
Kxciuo. Aruulaiidento.
Presidencia.
NUAIERO 1.
Relación de las cautidades recaudadas del IV al 7 del corriente ámoos inclusives por cuenta del presupuesto del afio económico de 1871 á 1872.	’
Art.
Caja anterior.....;................$
IV Censos del acueducto...........
2V Idem fijos.....................
6.’ Alquileres dei mercado de Cristina...............................
Idem ídem de Tacón..............
ídem ídem de Colon,...,........
Productos del rastro menor......
Correduría mayor de Lonja.......
Toma ds razón de títulos........
Derechos de 'Secretaría.........
Idem de matrículas.,............
Lidias de gallos................
Arbitrio de caballos...........
Fiestas públicas................
lugresosdel hospital Civil......
Idem de Ja cárcel...,...........
Impuesto urbano.................
I lem .industrial...............
Reintegio do cloacas............
Cantidades pendientes de cobro
Capturas.de cimarrones..........
Reintegro de aceras.............
7?
8V
12
14
17
18 20 26 28
29
30
32
33
34
35
37
38
39
Adiciunalis
'Total....$
1553	41
769	24
3U	
2174	
II06 r.if»	
725	0 /
69	...
34	
4	
9U	51)
450	
131	...
62	...
2094	1j
219	76
1824	81
10216	63
1113	6U
611	06
2	...
485	tu
3 91	77
			
25007	39
Habaua 10 de Mayo de 1872.—Moreno.
NUMERO 2.
Relacion de las cantidadcs gastadas del 1? al 7 Jel c“ riente iimbo3 inclusive.* por cuenia del Prei puesto del allo econòmico de 1871 A 1872.
Art. I?
4?
6V
Asignación al limo. Sr. Go-
bilmador Presidente........$
Sueldos de empleados de Societaria y Contaduría...........
Idem de los escribientes de
los Sres. Síndicos.........
Idem de los ministres de la casa
Consistorial................
Idem de los empleados del rastro menor....................
Gastos de recaudación y menores.........................
Limpieza de la ciudad
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 11 del mes de Aiayo por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
S.
Paseos y parques.
S.
y c.
Modelo que se cita.
Don N. N.......vecino de......se compromete á
tomar en arrendamiento el demolido ingenio «Santa Gertrúdis embargado al infidente D. B’rancigco Vicente Aguilera situado eu el cuartón la Seiba partido de Ya-ribacoa, jurisdicción de AlauzaniiJo en ia cantidad
de.........bajo las cláusulas y condiciones publicadas
•presentando en ...................................
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su inteligencia, debiendo advertir que para mayor facilidad la subasta será simultanea en esta capital y Alanzauilio la rúen donados dia y hora. Las solicitudes deberán estar extendidas en papel de sello 8?
Habana 18 de Abril de 1872.—El Administrador cen-
tral, Diego García Nogueras.
y c.
S. y C.
C.
S. y c.
Aláquiua Trituradora...
Calle del Aguacate.....
Idem de Compostela....
Idem de Villegas.......
Idem de San Pedro......
Idem del Tejadillo....
Calzada de Galiano....
t alle de ias Virtudes...
Idem de Falgueras.....
Idem Escobar..........
39
Negros.
Jor-
naleros.
Recibidas en los destinos carretas rajones

Calzada de Cristina................
Idem de Vives............
P u en te Cha vez.........
Idem dei Alayito.............. " "
Alarianao..........................
Aíereado de Tacón....i!.."".''. .."". Extracción de arena..,.!'...!."!...”.."
Alueiie de Caballería.......'... !!!!!!!!.
f En ios filtros...'.!!""!!!!!
Acueducto. ¡ Quinta dei Obispo...!..!..!!.!
■{ Castillo dei Príncipe..!!!!..!
I Uepai ación de cañerías....
(.Con ei Sr. de^Cosmonte....
¡Qalle de Ja Lamparilla...........
itastro de ganado menor..........
22
19
20 26
19 28 25 16
20 8
13
18
3
5
22
5 20 10
3 Ib
6
4
Material.
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id.
arena.
10
8
6
11
Id.
id. cal,
Id.
Sobre el muelle Adoquines recibidos.	Recibidos en los destinos id. carretones.
	io
	2
	2
	2
Trabajos ejecutados.
:r::
Construcción de las aceras de San Juan de D‘os, id. tendido de piedra en Tacón tros id. limpieza de los parques y riego general.
8ehan recibido 30 metros y remitido á los destinos 27 carretal de pie Ira,
Se han aduquiuado 64 metros, apisonado 40 metros
Excavación 10 metros, tierra extraída 15 carretones, adoquinado 10.
Excavación 14 metros, adoquinado y apisonado 16 metros cuadradlos.
Excavación 36 metros, adoquinado 24 metros cuadrados.
Excavación 18 metros, contsnes puestos 15 metros liueales, apisonado 31 metros. Excavación 10 metros, ado juinado 18 metros y construcción de las aceras. ^	„
Excavación 35 metros, picado de piadla 6 metros cúbicos, tendido de id. 87 niel» Picado de piedra 10 metí os cúbicos, tendido de id. 68 metros cuadrados.
Excavación 10 metros eontenes puestos 23 metros lineales y se tendieron en lu Cerrada del Paseo 60 metros de piedra.
Tendido de piedra 39 metros, id. 16 metros cuadrados de cascajo.
Construcción de la cuneta de dicha calzada.
Construcción de dos tr. gantes.
Reparación ce dicho puente.
Limpieza de las basuras y reparación de las calles de dicho pueblo.
Limpieza y Baldeo de la plaza.
Este cuadrilla se ocupa en sacar arena de la playa.
Sp ilando adoquines y cargando carretas.
Composición ue la represa del agua, á cargo del arquitecto del distrito dei Norte. Limpieza de la zanja id. id.
Construcción de filtros nuevos para el agua de la zanja real.
Composición de las cañerías del agua.
A disposición.
de han adoquinado 7 metros proeedenles de servieh s de agua.
Reparación del edificio.
Ha)>ana 12 de Alayo de 1872.—El Director facultativo, Felipe Bousn y Tredi},-—El Gobernador,—Moreno,