2S222adEK£C333»aaB0BE5
/ó 13 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría, Fernando Novell,	tí O 20
D. José de Almagro, Magistrado de la Audiencia de fuera de esta ciada i y Juez de primera instancia en comisión del distrito dj Monserrate. Por ei-te primer edicto se cita, ll ama y emplaza ñ los que se crean con derecho a la herencia de don José González Cayuso uatuial de Santander, soltero, de veinte y cinco altos de edad, del comercio y vecino de esta donde falleció en veinte y uno de Mayo do ruii ochocientos s-tenta y uno sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contados desda la publicación de este anuncio comparezca á deducirlo en este juzga lo ea los autos que se instruyen sobre dicho ahintestato por la escribanía que sirve don José María Castro y Hernández. Si a-I lo hacen te les admiuistrsi ajusticia y de io centra rio se s -guiiá ad (Jante en ia, actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Hi.biua y Maíz> lo de 1872. Jo é de Almagro. Por mmdudo de su señoría. J osé María Cuati o.	tí ü 20
D. Gerardo Fernandez déla Reguera, Alcaide mayor de esta villa y su p wli lo etc. Por este tui primer o 1 ¡oto, cito, llamo y emplazo al mulato Juan de Rojea, (4) Chiquito, y duna partida de negros que leacouipi-tiaban, cuyos nombres generales y liiiaeion se ignuiiin
REMATES.
El Br. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María parante mí ft consecuencia de ios autos seguidos por doña Francisca Aranda contra la sucesión del Ldo. D. Juan N. Meireles en cobro de pesos ha dispuesto que el día echo del mes próximo entrante A las doce de su mañana y en las puertas del juzgado sito en la calle del Obispo mímero setenta y cinco leugt efecto el remate de una casa situada en la villa de UMianíábacca calle de Robredo número sesenta la cual está, retasad» en quinientos ochenta y tres pesos cuarenta y seis ceutazos. Y para su publicación libro.la preSsu-t?. Habana Marzo catorce de mil ochocientos Siten la y dos. Manuel Padilla de Ag riar.	R o 20 c
O. José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, Juezde.pnmera instancia del distrito del Monserrate en comisión y decano de tsta capital. Por el. presente edicto hago saber se han puesto en pública subasta por término do veinte diá'o, un lote de terrer o, ubicado en Ja jurisdicción de Güines, partido de la Catalina y compuesto de tres ca batieríaue tierra color mulata, con cerca de piedra y por aguada tiene una represay unalagunacomo de trescientos piés de circuferencia, situado a una y media lemia
puraque dentro de nueve dius contados desde hoy se j ue la carretera de Güines y tasado en tres mil cuati o-*... i„ i u""" *	‘" "" cientos diez y ocho pesos, debiendo celebrarse su reina-
te el dia diez y siete de Abril á las ocho de su mañana en los estrados de esiejuzgado sito en la Calzada del Monte número cincuenta y cinco. Lo que se hace saber al público para conocimiento de ios que quieran interesarse en la subasta advirtiéndose que no se a im i tiran postura que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. t¿ue así lo tengo dispuesto en providencia del dia de ayer en el expediente promovido por don Andrés Genes y D? María de Jesús A imentero haciendo sesión de bienes á s.is acreedores, Habana Marzo 14 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. Fernando Noved
R z0
En los ejecutivos seguidos por D. José Guasch y Solá reclamando la cautelad de quinientos escudos á los bienes yacentes de María dei Carmen Clara, ha dispuesto el Br. Jues de
proiOuten eulaciroel pública á descargaras du la culpa que les resulta en la causa que se les s gne por robo da dinero y especies á don Joaquin Muñoz y itsioaes á don Jesé Arcediano Buarez, ciertos y seguros que si lo hicieren se les administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces ó iucardos en las pen is rigla Ley. Remedios Febrero ochocientos setenta y dos.
«erarlo F. de la Reguera. Julio Jiménez, Modesto
Martin,	^ tí O lü
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, J uez da primara instancia de esta villa y su paritdo, etc. Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Genaro, alio, delgado, color prieto, nariz aplastada, boo.t grande, pelo-pasa y muy negro, cara larga, frente a rcha, pronunciación clara espabila, aunque es de. nación congo, pies grandes y delgadas y ti i ninguna mar a de su tierra. Santiago, de estatura bija, envuelto en carnea, colore llora lito, pelo-pasa^ colorado, frente aecha, ojos grandes y naturales, nariz chata, cara ancha, labios beifudos y do pronunciación clara, sobresaliente el vientre, pies anchos y grand de su tierra eu la cara; y Mosq
ivilor prieto, ojos gr udss, nariz aplastada boca grande | jema y cinco metros frente ¡budo encerrando una su-labios uelfud >s, cara ancha y redonda, barriga sobresu- períicie de doscientos sesenta y un ochenta metros cua-lleute, pió chiquito, pronuncia el Español bien, pero 1 Orados, retasada en la suma de mil seiscientos ochenta y se le conoce much» que es congo, sin¡ ninguna marca : siete peso i diez y nueve centavos; cuyo remate ss ha de en la cara , pata que dentro de nueve dias a contar des- ! verificar el dia seis de Abril próximo en las puertas dei de hoy so prosenteiijCM la Real efvrcel de esta referida ú juzgado sito calle de ¡San Rafael número treinta y dos descargarse de la culpa que les resuda eu la causa que a las doce del dia, ad virtiendo que no se admitirán pos-re les sigue por lcs'oqea al negro Venancio, esclavo do | tur. s que no cubran los dos tercios del avaluó. Y para donjuán Font, ciertos y seguros que si Jo hicieren se ' su publicación por tres números consecutivos de laGales administrará recta y cumplida justicia y do no so I ceta oficial libro la presente. Habana y Marzo 7 de ksi'eclará íebeldesy contumaces 6 incúrs , sen las pe- ltq2. Joaqqiu Absuz*.	K 20
lias de la Ley. Remedios ocho de Febrero de mil or co- Dou jo.-ó Manuel de Aizpúrua Alcalde mayor del piensos seioutay dos. Gerardo F. de la Reguera. Por distrito do Jesús Malta. Por el presente edicto hago érden d ; B. Brla. Julio Jiménez. Modesto Martin.	saber á ios que quieran hacer proposiciones de compra
primera instancia, interiuq dei distrito de Guadalupe eu auto de cuatro dei corriente sí saque á púb.ica subasta una casa situada eu la calle de la tísperuuza número cieuLo eiuco, constando el urea rundes, sin uiugjaaa muir a ; de su terreno de cinco, ochenta y siete metros de líente Mosquito, de estatura baja, ! cuarenta y dos, cincuenta metros de fondo y seis cua-
tí O la
' I). Eu'ogio de Vi larde, Alcalde mayor de esta villa vjiu Juri-.dicplon. Por esta mi primera c uta de edicto oilo, llamo y empialo al pardo libre Nico as Baile hez
á ios armatostes y demas útiles dei establecimiento de don José María Masco y compañía, como así mismo á (odas sus existencias de mercancías, 'cohsistetnts en nservas, frutas, honres y vinos, tasado tuda eu dos inri
Éscovedo, natural de la Habana, soltero, de treinta i(oscieutos veinte y seis pesos muiio real que se han de
'*• J J ------ ““	----- “ rematar el dia veinte dei que cuma á las ucee de su ma-
ñana en ei juzgado situado en la calle del Obispo número setenta y cinco eu quien mas diere y cuyas tasaciones estarán de manifiesto eu la escribanía para los que deseen examinad s. <4ue así io tengo mandado en la segunda sección de la quiebra de la sociedad de J. M. JSIasso y compañía. Habana Marzo trece de mil ochocientosdetenía y dos. Aizpúrua. Por mandado de su señoría. Juan Auúreu.	R i 19
tíi Br. Alcaide Mayor del distrito de Balen por ante mí á consecuencia de los autos del iutesiado de don Antonio Roca y Martínez ha dispuesto se auuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana ia venta de ia casa calle da las Animas, número ciento cin .m uta y cuatro tasada en seis mil novecientos once pe.os veinte y seis centavos, la cual tieue hecha la proposición de tres mil quinientos pesos de contado libres partios herederos á fin de ver,si üav quien adelante diona oferta, ocurra á verificarlo dentro de quinto dia después de ia ultima publicación; eu coucepio de que si trascurrida em dilación sin que se núblese presentado mejor postor, se procederá a otorgar la escritura de venta por dicha suma de tres mil quinientos pesos. Y para su cump.imiento libro ia presente eu la Habana á 9 de Marzo de 1872. José Amor.	R O 16
años de idid, para que en ei término de nueve illas c lutados desde esta fecha so presente en la eáicol pú-Ulicif de esta villa á descárgame de la culpa que le remita eii la causa formada por robo de dos sillas cu lacada déla parda Escolástica Marín, seguro de que ti así lo hiciere se té Oirá y administrará Jus’.icU y délo contrario se le dcclaraiá rebelde y contumaz é incurso eu las pe« uas de la Ley. Guanabacpa y Marzo si, te do mil ocho-plenioe ssteutaydon. Eulogio de Velarde. Por mandado de su señoría. Pedro Galludo. Y para su cumplimiento libro la presenté. Guauabatoa y Marzo siete de mil ochocientos setenta y dea. Pedro Uuliudo.
tí O 19
D. Eulogio de Velarde, Alcalde mayor de esta vi 1 y su partido ju licial. Por esta mi tercera carta de edi • to y prego o 1 cltp, llamo y emplazo ai pardo Huberto ú Yaleiitin, de estatura alto y grueso, para que dentro de nueve.dias contados desde la fecha, se presentí en la cárcel pública de esta villa, a descargarse de la culpa i|U0 le resulta en la cuasa formada por hurto á dou Jo.-ó li Q/.iirós,Seguro de que si así io hiciere se le eirá y ad-iniiiiS.rará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineufsó éü las penas déla L (y.— Quauabocoa Marzo duce de mil ochocientos setenta y d»s. Eulogio de Velárdé. Por mandado do su señoría. Pedro Galludo. Y al efecto libr > la presénte. Guaua-iracoa y Marzo 12 de 1872. Pedro Galludo.
tí O 19
D. Joaquin Arguedas y Español Alcalde mayor dol distrito de la Oatedad. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se con aderen con derecho á los bienes dei Ldo, i). Federico .y D. Joa julu Emilio de la Cueva y Zayas para que en el término de veinte días se presenten por la escribanía del actuario á deducir el que les asista apercibidos de que pesado dicho término les parará perjuicio; advertidos de que se han presentado optando á la herencia dona Guadalupe-de Zayas y doña María Rosa Callejas, madre do ¡a primera y viuda la segunda dol citado Ldo. don Federico que tuvo por riu legítima hija habida en su matrimonio con la citada doña Alaría Rosa Callejas, nombrada esta doña Rosa Mari 1 Federica Cláudia. Habana y Marzo 13 de 1872. Joa-quru Arguedas y E-pañol. Por mandado de su señoría. Fraile sco de Castro,	E 19
1). Cáudhlo Ainz, Alcalde mayor del distrito del Oerró etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Francisco Almeidu, uatuial de estacaba-quero y de veiute años, y paid > Andrés Ferro, zapatero y de diez y nuevo años para que dentro de nuevo dias se presenten eu este juzgado a descargarse do la cu pa que Ies-resulta en la causa que se les sigue por boruioi-uio de doña Muría Pechi, seguros de que se les oirá y ad-ministrará justicia y de lo contrario, será deol arado rebeldes y contumaces ó incurso en las j euas de la Ley, y por bastante ios estrados del juzga lo, para los ulteiioios trámites. Habana y M irzo li ue 1872. Candido Ainz. Por mandado de su señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente,luf-supra. L. X.uis Rodríguez.
E O 19
D. Antonio Fernandez Chororot, Alealue mayor del distrito de Belen etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Tomasa, cuyas generales se ignoran pura que dentro del térmiuo de nueve dius contados desdo .esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargar e de Ja culpi qué le lesulta eu la causa que se le sigue por heridas ménos graves, á la de su clare J uaná Calvet y Ceferiua Cele-mina, segura de que si así lo hiciere só le administrará jutticia y de uó seledeclarará rebelde y contumaz é ii -curso eu la3 penas de la Ley, dáudoro por bastantes los estrados del juzgado para la -, notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Marzo 12 de 1872. Antonio F. Cfiorot. Por mandado de su señoría. Joaquin Lañéis.	E O 19
Don Gerardo Fernán lez de Ja Reguera Aloulue mayor de Cita villa y su partido etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Navas Rocha y don Vicente Montesinos, cuyas-generales no constan,
1 ara que dentro de nueve días contados desda hoy se pro ..en‘.en en la cárcel pública de esta referida á descargáis« do la culpa que íes rtsulta eu Ja causa criminal que sa les sigue por abusos y exaciones ilegale-t cometidos como Colector y Contador que fueron ele la adua ralle Caiburien, ciertos y seguros que si así lo h ti rcu se lts administrará recta y cumplida justicia y da no se les declarará rebeldes y c ntumaces é iucursos en Jas penas de la Ley. Remedios siete de Febrero de mil ocnocieutos setenta y dos. Gerardo F. da ia Reguera. Ju.io Jiment'z, Modesto Martin.	E O 19
Dou Gerardo Fernandez do la Reguera Alcalde mayor da eslu villa y su partido etc. etc. lor este mi pi i-mer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Macario coutralado cou don Agustín Ariosa en su ingenio Ban Manuel, natural de Mae-ao, vecino de Güuiva, casado e 1 su país, de campo y de treinta años par» que dentro ele nueve dias se presente en la Real cárcel ele esta villa a cumplir la conueua que le ha sido impuesta p ir la Exorna. Audiencia Pretorial. Remedios Febrero ocho de mil ochocientos setenta y dos Gerardo F. de la Reguera. Por Orden de su señoría. Julio Jimeuez, Modesto Martin.	E O 19
D. Lú; as García Ruiz Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por esta mi tercera curta de edicto y pregón, cito, llama y emplazo á don Federico Morales y Valladares, natural y vecino de Matanzas, ~ soltero de veinte y nueve años de edad y maquinista que fué de la Empresa ferro-carril de Vii anueva para que se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse ocla culpa quo le resulta en Ja causa que se instruye j or corrupción de menores seguro de (pie si asi do hiciere Sale oirá y a luí Lustrará justicia y dt lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las pena» de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado para las notihea-.i>nes y demás trámites «leí procedimiento, ban Antonio Maizo 11 de 1872. Lúeas García Ruiz.— Por mandado de su señoría, J. sé G. ltivero. Franeis-M. Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofici al libramos rúo Marzo 11 de 1872. José G Gispert.	E O 19
Don Antonio Fernandez Cfiorot, Alealue Mayor del distrito de Belen etc. P01 este mi segunde edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiáticeo Antonio de estacara baja, rtgordete, nariz chata, como d j treinta años, lampiño, y visie pantalón color oscuro y camisa de lista azul, para que dentro dei término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quelorBsuJta.cn la causa que so le sigue por hurto de prendas y dinero á doña Margarita Cuello y Mas; seguro de que si así Jo hiciere se le administrara justicia, y de lió se le declarará rebelde y CPJltumaz ó ineurso en Jar penas de la Ley dáudose por bastante los estrados del juzgado para las uo.ificaéioues y demas tiámites que ocurran. Habana Marzo doce de mil ochocieutói setenta y dos. Aulouio Fernandez Choiott Por mandado do su seño-"Fia- Joaquín Lancia.	E O 18
Casa penerai de. Dementes. Diputado de Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. dii Br. D. B as ¿'edroso, voc» 1 de la Junta Municipal de Caricia i.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de J ústiz y Saiitovenia,
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
E; dia 20 del corriente ft las doce del dia, se rematarán eu esta dependencia Salud número 138, una yunta de bueyes y dos chivas mostrencas.
Habana 13 do Marzo de 1871. El Adm'nistrador, Félix Perdomo.
PAUTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sros. suscritores á la Caceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que 110 desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veriliquen eu la propia forma.
CONVOCATORIAS.
------ — X' —	- •
1 Ja presente, dan Auto-ir. Rivero. Francisco M.
A omsecueneia da las diligencias formadas por el fallecnuitnLo iutestauo de dñuMercedjEiozegui, ha proveído el Sr. Alcaide mayor del distrito del Cerro lo que cópio; Habália y Marzo quiueo de mil ochocieutós setenta y dos. Vistos; couvó ¿uese por término de treinta uias a las personas que se consideren con derecho1 á los bienes que correspondan á doña Merced Elozegui para que so personen en ei juzgado, justificando su derecho, unuuciaudpse usiuiismo oí fallecimiento de la referida Eluzegui, á fin he que si alguna persona tiene conocimiento ue que hubiera hecha disposición testamentaria to.uparezoa al juzgado á manifestarlo y can certificación de sus resultas, dése cuerna. Aiuz. L. Ramón de Ortega. Habana y Marzo 15 de 1872. Ldo. Ramón de Ortega.	O 29
El señor don José Manuel Aizt>úrua Alcalde mayor del distruo de Jesús María y por ante mí, á consecuencia do ios autos de ia primera sección dé la quiebra de alón D. Laureano Jiménez dueño de ia quiucat.ería »La Escuadra Española» fia señalado el día ochó del mes próximo entrame a las once de su mañana en el juzga-c.o sito en la calle del Ooispo nómerosetenta y ciuco, para que tenga efecto uua junta general de todos los interesados en ei juicio, eu ia que So tratara del nombramiento de Bíuaico y ue las pioposiciones de convenio q-uc trata de haojii et deudor. Y para su publicación libro ia presente. Habana Maíz o catorce do mil ocho-cieutasseteuta y dos, Manuel Fad lia de hguiar,
O I 20
Dou Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Celio. For elj presente edictcto que so insoria eu'ttes números de la Gaceta convoco á los que se creuu cou derecho a la herencia de don Eusebio Montoto y silva, natural de esta ciuuhd.BO.tcro, hijo legitimo de non Henal o y de dona Josefa, puraque eu el término de treinta d ai comparezcan á deducirlo, (¿ue asipo teugo dispuesto en las uiiigeucias formadas para Iratar do su iu-lestacl o. Habitúa Eebrero veiute y cuairj de mil ucho-cienios setenta y dos.—Gandido Aiuz. For don Gabriel da ¡Salinas y por mandado de su señoría. Ldo. Luis Kodr guez.	(J 19
• A couseeueheia de las diligencias pronto vidas por el fallecimiento de dou Luis iSaiazar y Benifes, ha dispuesto el br. Alcaide Mayor dei distrito dei Oerro y por aute mí que no1' medio de la Gaceta se convoquen por término de treinta Mas a las p.-rsonas que te cous.de-reu con derecho a loi bienes quedados al fallecimiento del eitado balazar. para que_se personen eu el juzgado justificando su derecho* Habana y Maizo trece de mil ochocientos setenta y dos. Ldo. Ramón de Ortega.
O XI
Por auto proveído por el Sr. don Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Oerro, por anta mí en ei incidente á ia testamentaría de Brígida Vicenta de Urra, sobre arreudamieató de uua hacienda, mandado que por la Gaceta oficial eu trts números seguidos sa convoque á la sucesión do don' Pedro de la Merced Valdes quo la componen sus lujos doña María Andrea, doña Ana Josefa don Podro José, doña María Antonia y don José Avelina Valdes y Oáuovas. a fin do qne dentro de ocho oías vengan al juicio legítimamente representados; apercibidos.de su perjuicio., Y. para su cumplimiento i ai rxi ia presente en la Habana y Marzo 13 de 1872. L.
Luis Rodríguez.	V a17 •
A consecuencia del intestado de doña Marta Goujon ó Goullon ue Peiré ha dispuesto el br. Alcalde mayor del disti-ito del Norte de esta ciudad so convoquen por medio del periódico Aurora del Yumerí y Gaceta de la Habaua a las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes queuudos al fallecimiento de ia expuesta Gonjou á fin de que se presenten eu el término de veinte Uias á acreditar su derecho. Debien lo advertir que solo se ha presentado su legítima hija doña Eugenia Peiié ue Oremadell aspirando a que se le declare su única y universal heredera. Y eu cumplimiento de lo man-datio libro la presente para su puulicaoiun. Matanzas y Marzo 12 de i872. O emente de M'houra. O 17 J A consecuencia da las diligencias promovidas por dou Benito Cuerno Lastra, solicnaudo se le nombre administrador depositario de la .litografía é imprenta «El Gome, cío,» eu virtud de . haber tallecida eL qae ejercía esas cargos ó sea don Auge! Cuerno L istra, cu la sociedad que nevaban con doña Clara Rodríguez, viuda de dou Buenavemúra García Trio, por sí y á nombre de sus nijos impúberes non Katuon, don Ignacio y doña María-de ios Angeles García y Rodrigue/,, se ha día-•puesto por el br. Atcalde;M.ayor de Belen se convoquen nuevamente á todos los íntei esados paia una junta que tendrá lugar el dia veinte y uno dei corriente arias noce en el juzgado sito eu la calle del Aguila número setenta y dos, para tratar del nombramiento de liquidador do diCnu sec.cdad, en el concepto que se procederá al nombramiento por solo los que asistan ó do oficio por el juzgado. Habaua Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lañe s.	C li
Poí decreto proveído por ei Br. D. Joaquín Argdedas v Ernán >1, Alcalde Ma/or dei.dhlritu da la Catedral V uor ante mi á couseeuencia del cuaderno formado de tos amos que t atan de ia calificación del pareutesto de las eousaguilicas 'J partícipes de los bienes de los vlucu-1 >s de Meireles y balita Ana de Aguiar, para tratar de la última calificación practicada Ue dichas consanguíneas, se lia señalado ei día cuatro de Abril pióximo, para que a lah doce do su mañana eu uno de los salones uel teatro de Tacón tenga electo uua concurreuci» de todo» los partícipes de dichas vinculaciones, co«~el fin de que mauiúesten eu ella, si están ó no conformes con la lista ue calificación y graduación impresa y repartida desde el mes de Octubte de mil ochocientos sesenta y ucuo y deduzcan loa agravios que á sus derechos se hubieren ocasionado eh dicha calificación, cou el aperci-
bimiento deque la junta tendrá lugar con cualquiera que sea el número úe los concurrente:: adviniéndoseles que la entrada al teatro será por la p ierta que da á la calle de San José. Y cumpliendo cou lo manda !o libro la presente para su pu ilioacion en tres números consecutivos de la Gaceta oficial cu la Habana a catorce de Marzo de mil ochocien tos setenta y dos. Francisco .de Castro.	‘ •	C 17
OH OFitCiO.
El Br. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este pa ti to judicial por S. M. na servido disponer eu caus . criminal seguida por art mí contra el negro eseiavo Lúeas Valdes 0‘Farr 1 por heridas y atentado al salvaguardia dou Manuel Terrei-ro que por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se convoque al expresado Lúeas Valúes 0‘Farril, para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en mi escribanía á ser notificado déla sautoucia recaída en la expresada causa; opercibido si así no lo verifica de entenderse dicha notificación y las demás que ocurran cou los estradasd ¡juzgado. V para su cumplimiento libro la presente. Güines y Marzo doce da mil ochocientos setenta y dos. Pedro Plutarco Renté, ‘	C O 20
A consecuencia de las diligencia promovidas por el fallecimiento abintestado de don Juan GaroíaMeneu-dez, ha dispuesto ei Sr. Alcaide Mayor del distrito del Geno y por ante mí, que por medio de ia Gaceta oficial se convoquen por ei término de treinta Uitss & las personas que se consideren coa derecho á ios bienes quedados al fallecimiento del citado García Meriende:', para que eu dicho término se personen en el juzgado justificando su derecho. Habana catorce de Marzo de mil ochocientos setenta y dos1 L. Ramón de Ortos?-».
,	0 O ’ 20
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha iispuesto, que po.r tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de si don Mauuel Menendez Piélago qúe falleció el 14 de Febrero próximo pasado, eu el hospital de Ban Felipe y bautiago, tenia parientes y donde residan, de donde era natural, si p rseia otros bienes á mas de una^an tina que tenia frente al paradero dei ferrocarril del Oeste y por último si otorgó ó no testamento; para que comparezca dentro de tercero dia á manifestarlo. Habana y Marzo trece de mil ochocientos setenta y dos. Ldo. Luis Rodrig lez.
O O 20
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eonvgque á un sargento de milicias de caballería, que en la tarde del dia uiezdel corriente capturó hiriendo levemente á uno de los negros, que promovieron riña eu un tango, juuto á la.pueriade la quinta de Bantovenia; para que comparezca en el juzgado dentro de tercer ’) dia á declarar. Habana Marzo 13 de 1872. Ldo. Luis Rodrigue/,.	C O 20
El señor Alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí eu ei intestado de don Francisco Hernández que eu tres números de la Gaceta oficial so ceuvoque á üou José Alvaraz para que ocurra ála escribanía del actuario á notificarse de las providencias que le son relativas en dicho intestado. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo treje de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Ganéis.
O O 20
Por auto proveido por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante míen cuasa formada por haberse hallado ahorcado un hombre desconocido ai parecer asiático en estado de putrefacción.en un árbol situado en las margenes de una ciénaga que forma un arroyo que cursa en dirección á la Bahía de Cabañas, en terrenos del ingenio'«Sirena,» cuyo individuo era de estatura alta, delgado, como de cuarenta años, vestido con pantalón de rusia-y chaqueta de bayeta negra, sé ha dispuesto por aute mí se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á ios que puddau dar razón de quien sea dicho individuo para que deutro de quinto día después del últino anuncio se presenten en e^te juzgado á declarar lo que les consta. Guanajay Marzo 11 ue 1872, Antonio Perez.	C O 19
r-1 br. Alcalde mayor del distrito del Cerro a virtud de exhorto dei del Norte de Matánzas en autos seguidos pordou Julio d9 Haría contra doña Dolores Ure-
ña de Moreno ha dispuesto se convoque á dou Antonio 7?p0.lflnlpntr1 (ÍpI Ummoin (\p A(l-Moreno por tres números de la Gaceta oficial para que -neSlaiiienri0 Qel LOnsejO (le Aú se presente eu la escribanía de don Clemente Mifioura á satisfacer doscientos cincuenta y tras pesos setenta y cinco centavos que importan las costas que adeuda eu dichos autos. Habaua Marzo 13 de 1872. L. Huís Ro-driquez.	c O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, de esta capital, fia dispuesto por ante mí, que pur tres uúmerosde la Gaceta oficial se convoque ai pardo Miguel Ruanes, oficial de carpintería que era del taller de don Federico Fajardo, para que dentro de tercero' dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana y Marzo 11 de 1872. José Amor.	C O 19
El Sr. don Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí á consecuencia de ios autos promovidos por dou Victoriano Eornague-ra, contra don Eusebio Feu y Puig en cobro de pesos, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á don Victoriano Fornaguera para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la estábanla dei actuado á instruirse de 1> -iispuesto eu estos autos. Y para su publieaciau libro ia presente. Habana Marzo 13 de 1872. L. Ramou de Ortega.
C O 19
El Sr. don Cándido Ainz, Alcalde mayor dei dir
trito dei Cerro ha dispuesto por aute á consecuencia de Po„],montn nm-i la traniJinr-inn v los autos del intestaao de doña Alaría de los Angeiea i reglamento píUillfi UíUUltaciOll y
mes
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba' desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LUIROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.

Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar ............................
Ley de ferro-carriles.
ministracion___
Idem de Minería.........-____
Cédula sobre Sociedades Anónimas .........................
Ley de propiedad literaria...
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............
Estatutos y Reglamento del Banco Español...................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados............
Ley sobre des vine al aciones civiles........................
Reglamento de la División de
Yendas comunes...........
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales...
25
75
75
75
75
50
25
50
Ange
Oliva, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque a dou Dionisio Erigido, don Coren-zo José y dou Antonio de la Torre para que deutro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu la
eseribauía del actuario á instruirse de io dispuesto en T,!™	Avfmii-petrw muñí
estos autos. Y para su publicación libro ia presente. Ha- fueni pdi a IOS Arquitectos UlUni baña Marzo 13 da 1872. L. Ramón de Ortega.
O O 19'
El señor don Cándido Ainz Alcalde mayor del d s-drito del Cerro, ha dispuesto por aute mí a consecuencia de los autos promovidos por doña Ros lía Ramona Fernandez de Petit, confia don Manuel Záldivar en cobro de pesos se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a doña Rosalía Ramona Fernandez da Petit, para que dentro de quinto dia después del último anuncio eomoarezca en la escribanía da actuario áiustruirse de lo últimamente dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la piesente. Habana Marzo 14 de mil ochocientos setenta y dos. • Ldo Ramou Ortega.	C O 19
Ei Br. Alcaide Mayor del distrito del Cerro por an- ,	.
te mí ha dispuesto que por este órden y eu tres nú me- j El Empleado <19 Hacienda ros, de ia Gaceta oficial s* convoque al moreno Juan Reyes y á doña .Manuela Martínez vecinos que eran de ¡acallede Palatino número cuatro en el Cerro; para que deutro de tercero dia del último anuncio comparezcan en ei juzgado calle de O’Reiliy nú ñero cincuenta para un acto ue justicia en causa criminal. Habana Marzo 12 de 1872. Ldo. Ramón de Ortega.	C O i9
Ei Sr. Alcalde Mayor dei distrito del Cerro por ante mí 1ra dispuesso que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial se qpnvoque al pardo Lilis Angulo vecino que era en el mes du Enero del corriente año de la calle de la Esperanza para que dentro del tercero dia dei último anuncio comparezca en - ijuzgado para un acto de justicia en causa criminal. Habaua 13 ele Marzo de J 872. Ldo. Ramón de Ortega. O O 19 El señor juez de primera instancia del distrito del Monserrate, fia dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á don Manuel tíuarez para que dentro de tercero dia se presente en el juzgado á evacuar un acto dejusticia. Habana y Marzo once de mil ochocientos setenta y dos. Almagro,—
Por mandado de su señoría. Br. josó V. Rousset.
C O 19
resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
1 para
cipales ..*«	......
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá . ------
® í Sistema métrico decimal por don
Felayo González...........
Arancel de Aduanas.............
acienda por
Gragitena.................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á................-
Apéndice al Arancel............
Derechos ad-valoreru...........
Ley de desaueio................
Reglamento para la revista mensual administrativa...........
Juegos de estados para los Sres.
Curas.....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
37 A
75
75
25
37 A
25
25
75
Casas de Soeorro.--Diariamente so administra Ja vacuna y se dan consultas á cuantos Jas soliciten eu estas casas situadas, la dol pr imer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo cu ia callo di Jesus María número 99- ia del tercer distrito calle dei Aguila número 97; la dei cuarto, calle úe Manrique número 89; la dei quinto callé de Buarez número 99; la dei sexto calle do Estevez número 23; y ¡u del sétimo er izada de Jesús iwt Monte número aiti.	.__
pneultativos de semana.—Primeroy segundo distritos. —D. Guillermo La Fuentes Sol 4y.—D, Domingo Caba lerò, Picota 00.
giro.
25
50
75
50
Ttree.r distrito.—Br. D. Andrés Piedra, 114.—gr. D. Gerónimo Gouz:«l;z, idem 39.
Industria
Cuarto distrito. No habiendo suiicienie número de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuüciente de facultativos eou quien alternar, prestará terviciixri primero que se prese ule.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D.‘ María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción <le la Luz de Cárdenas,
Asilo de-San José. Taller gen Inspector de mes, el Excmo. Br. vocal do ia Junta del Ramo.
:TA I
rra! de aprendiz; g D. Mamerto j¡yimo
Real oasa de üanejlcenoia y òl dernì ta l. i »i ;.u i.- -lio do mes, ei Excmo.'Sr. Dr. D. Fren,risco de Goiry y Adot.
Idem de la Escuela de Pintara y
Escultura................-
Idem para la provisión de‘Cátedras ...............................
Idem de Medicina y Cirugía ........
Idem para aprendizaje de artes y
oficios....................
Instrucción- reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice..........	1
Id^n sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....	1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........... 1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos.........
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios «•««--.	1
Reglamento para la Sindicatura. ..
Ley do Ayuntamiento................
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........................    •••	50
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos........
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio............
Idem de Beneficencia...............
Idem para las casas de salud,.-	..
liado ........-...............
Reglamento del p«apel de multas. ..
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla. ,.............
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento de la Universidad.. Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de. 30 de Enero de
1855......................
Arancel de Costas procesales....
Bando de Buen Gobierno.........
Sínodo Diocesano...............■
Ordenanza de Construcción______
Instrucción para la Administración de los fondos de propios
y arbitrios................
Reglamento de las milicias de in-
• •	75
1	
	75
-	25
1	
_	75
1	50
4	25
1	_ _
50
LA SUSCIUCION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Temoute Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
50
25
25
40
50
75 37 è
37
50
25
75
37 i
37 A 37 i 371 37¿ 25
AGUINALDOS,
variado surtido de almanaque« de lujo PAR I EL AXO 187«.
Se venden á precios médicos eu el establecimiento do H. E. Heineu, Obrupia 11, entre Mercaderes y Bau guació.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa,
LA MORAL DEL ABOGADO.
Ne halla de venta en OBta imprenta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoplar¡ültimumente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto 0 sea Nuevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros de] mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Ciiaple.
; “Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia- por D. T I liarle.
Religión é Historia Sagrada.
. Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
¡d, histérico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal é colección de muestras da letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María ue la Torre.
Colección do muestras de letra española por Itur. zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prou tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.80, y 3.68 parte de D. José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional é de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos (le p'oografia de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo.	,
DEL
CRISPADO DE LA »ARANA
Rara el año bisiesto de 1872.

.So venden al precio de costumbre py.- mayor y menor en casa de H. E rieipen, calie de ia Obrapfa número 11, entre Mercaderes y $au Ignaeifi, y en Mátanzas en Ja Primera (le Papebue Banche?, y-Compañía, calle de Riela é Mediq ntyher¡>32.
CÉiarir
DEL ARZOBISPADO DE;
SANTIAGO DE CEDA
Para el año bisiesto de 1872-
Se venden eu casa de H. E. Heinen, calle do la Obrapía número 11, entre Mercaderes y Han Ignacio; .y cu Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrul
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Heinen calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y
Ban’Ignacio.	___^
ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general ue Ha eienda se llalla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes,