/. „E.f,
MMH
turn
mm
1,1 sill
uJiòlku
A HA USO DEL PAPEL SELLALO
uo contiene «demás, el decreto, Instrucción eriday notas aclaratorias sobre las roso * liciones posteriores
Este es el ÚNICO libro de los hasta boy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al infimo precio de ¡,50#centavosü! en loa puntos siguientes:
En la Habana:
imprenta del Gobierno calle Tauien-te-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquinad
Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de l% Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
Doctor i). Joaquín O. Debrailo, drátlco ,fe tu FacUltfid y I ftati/u, sòci** ilo .lámelo «io ( ‘K'Ui'iiw MeJioi» i' laica» y ito iu coiloapouUfcnoiu Nacional y Extraugera de misma, etc.
Médico Cirujano, Cafo-
Tünt'tnto do 2. ** Kiim-la Real A'ielelni» lio a tula Ico y ¡Secretario
Ja
En la cal’e «le lus Anima« »rimero 4!) se
so-i ci a en alquiler pin luoteny 0 i eg. Ilo (ormai j) ira vernier du cea ti quien au t* “boiátfin quinci peno» meu-aua f.».
JARABE
PECTORAL CUBANO

PREPARA DO POR D. L. LE-RIVEREND, 8EGI N LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la toa por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia napreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-e acompufiada de oste Ricómodosíntoma, que no deja desean su ti 1 os paci o n te
El jarabe pcctora' cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pía ru alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido S las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderostsima medicación para
Certifico: que desde la Ultima epidemia deleble! a desarrollada en esta ciudad he recomendado íl la generalidad de mis Clientes el uso del agua de tanta Rosalía por creer no Hoto que posee excelentes condiciones como potable, sino qué es muy superior A la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mimo la be recomendado especialmente A las persoua-ataeatltts de dispepsia, de gastralgia yen general A aques lias que sufren' fiel tubo digestivo, observaudo desde .entonces'que'no han sido frecuentesen unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias qué reúne de su superioridad respecto de la que provee A las exi-gencias’de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso «I publico en general. Habana-23 de Julio <ic 1869.—Dr. Joaquín O. Librado,
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 7t entre Barcelona y Han José.
Novena «1« N «lastra Soft ora «1« Covadonsra.
■ „ novemi d'e -Ma tjanttsima VIrgen, la gran restati-rader i del itedi .de E-pafia, que l'ué traslaoada A «sta <’»),lini vii et sigi.. pui-nno por los nobles hijos del Prin-cipii.i ile Asm rii-, para tributarle honores y fomentar hi, i-ulte», -e iicaiia un reimprlinir y se balla do venta en U im,.rema de D. Belilo Martine/; de Almeida, calle de Vii lega» li li m ero i/o unire Teniente Rey y Muralla.
( t u.
Puerto-Plata: cires. Ginebra hci'ingin«.
Muy lignez; Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C?
Puerto-Ricq: Brea. Iriarte y berm. deL’ara. eiia y (” Soft thorn as: Lamb y C*
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sabchez Doiz.
Gibara: Bros. Silva, Rodriguez y C?
Baracoa: Brea. R. Alayo y Of Cuba: Hr. D. Juan Torrida.
He despacha por D. Ramon de He. reta, calie de Ha-Ignacio nùmero 56.

M K1 p--*
tU ta
'no?
£.
YÇ. "Pn
xuun oca*
À»
se enajenan A precio* moderados las sl-
gulente» cusas: tu «11 la calle del Aguila uüineroT42 de iiiampostetfu y teja compuesta de sala, comedor y sus pose». es y servidumbre: la cu la de Autou Ralbó nú mero cindadela, de mamposterla, teja y azotea con veinte y cuatro poiesionee: tres cisiiss coi timas mimeros Jl. 13 y 15: las cusas nitmeros 274 y 276 cu ta calzada del Monte.de mumposierla en rajo nado, madera y teja: la en ¡a calle de la Cruz del Padre nú inero 16 inmediata A la calzada d-l Cerro, do manipostería, madera teja y azotea: de mas pormetu res y ajuste trataran en las calles de la Salud númeio 83, y Gervasio 176 da m.fiaua hasta tas 8 y de larde desdo las 5 en adeiaute.
CIBI J I VO líüV l l.Vl 4
calle de Aguiar número 116,
«utre Amargura y Teniente Key.
ESPIRITU ODONTALGICO DE EOJIORHAAYR
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRI FICO DE CU AGUACELA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo.» dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascAries, fortifica la» eneiaS les da uu hernioso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Hora» de consulta, desde las 7 de la mattami hasta las 3 ile la turile.—Los pobres do solemnidad serán operados grátis, de 4 a ó de Jn lardi.
INTERESANTE
A L08 QUE PADECEN DE LA BOCA
liistoi'iu y juicio eriílro ile la Esencia
Poética Bevillana en los siglos XVi y XVII, por D. Angel Dabso de la Vefca y Arguelles, a 2 peses 40 centavos. Fu el desi»acho de"esta imprenta.
ritmo topográfico iln la Habana y su jurisdicción pmrel Agrimensor D. Mariano (.’Arles y Ca sadevall, so halla de venta calle de Teniente-Rey mi mero 13, y en Uuaiiatmcou calle del Campo-Balito mil mero 26, eu Ambos puntos so halla también de ven ta el plano déla villa de Uuuuuhuuiut levantado porel mismo
Se solicita à O. Ricardo «abasa emplea
do di Hacienda, eu la calle de (juba número 83
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE la habana.
curar lahemotlsis, catarros crónicoa|y agudos, pulmonar
>ui
y laringes incipiente y en general todas las enfermed» des deí.pecbc
LA FAROLA DE BRONCE
UE JOSE PAPIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrcco al público en du nuevo e-itablecimiento uu gran surtido de arafias y JAinpui as de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy
elegantes y A precios módicos: Igualmeute un completo
' ss A dicho
surtido de todas clases de piezas perteneciente» ramo. También se hace cargo de composiciones 0 ins-tulauioa de tuberías para gas y agua y coiotacion de ’ lombas.
MAH A EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas ;y Aguacae
CALABAZAR,
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el anAlisi» recientemente practicado por los distinguidos químicos Día. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. do Hita.
De guato exquisito* clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há-blendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced A ella, como es público, persouas demudadas por su» padecimiento» de la vías digestivas puede decirse que bau resucitado y gozan hoy de perfecta »alud. Lo» temperad islas del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misuiu población.
Anií'Uis cal ilativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 A 22 grados.
Hidrotlmetro.......................... 18	»
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den ti ita; participa al público que sigue en su laboratorio do operaciones, calle de Aguiar número 116, ent re Amar g ira y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo peí te ueci ente A su profesión.
Dicho profesor qui taró installi Aneameut.e el dolor de lastímela», como podrá ver quien se digne ocuparlo ri tica co n suma solidi», y curiosidad seguir la priítie
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio d la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas dientes suelto», por todos lo» sistema- conocidos hasta lia,'nuiTíéndo con elfos efectuar la masticación v emii con toda claridad Ja palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección der paladar, también remedia este v ció por medio de ocultadores plásticos ó metAlii os.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE 8.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de cura muchar enfermedades de líi boca, como escorbuto, las aphta», hinchazón de las encías y la ingurgitación san guiñe i déosla.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
jiûiiûH-e--1mwwfodo eilir 6 J'.i’lw úrncto y Tejadillo.
POR CINCO PESOS Ah MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortograna practica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 a 10 de la mafiana, y de ó íl 10 de la noche. Lecciones A domicilio en la Habana y población mediatas, a pieeios muy módicos.
Frsuicfsco íiick, ptr«íps»r «Se gii»mística higiénica, hace presento A ios Kre». padres de lamilla, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señorita» de doce a una del dia, eu su establecimiento cuite del Prado número 80; contando con los aparatos necesario» al efecto. Precios conve donale.».
Composición de un litro.
Carbouato de cal...................  0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»»
bullido de cal...................... 0,0160	»
Cloruro de Calcio................... 0,6150	»>
» Magnesio....................... 6,6250	»
» bódio..................."..... 0,6566	>»
Pillee......................\....... 6,0055	»,
Materia orgánica...................  0,6650	»
Totalidad do principios mineral Dadores
su ei litro..................... 0,2870	»
liamon Ai. de Hita.
CERTIFICADOS
AVíSO il> PífÍÍEÍCO.—Era I;i iludí»; del
HAbadü 10 ilil corrieme desaparecieron junto con la ca j» en que estaban dei otilados, del despacho de la í ibri ua ue cigarros «La Homadez » cuatro pagarés suscritos el.prluieio por ios Sre». Gutiérrez v-A Vjivz, jor valor ile pelos 200J que vence el dta 11 da Mayo del presen:e aúo y tres que vencen el dii ,j) »,e Julic» del afi.» acltiat cuyos nombres y cantidades son las siguí» ntes: ü.e«an di y Compañía, por valor de $143-25 cenlavi s. Anselmo
U»-»,!».; «...	__ C‘ HCJ 97	... r.	,	.
Rodriguez nor $393-37 centavos, Juan ,). Aetia y Compañía, por $377-11 centavos y se avi»a al público! pira
que no 1» s tomen en ninguna ciase de nrgórlacion po ctif n o que no s rAu pagados lino A»u depositario, iif.-bieudo dado tos p» sos necesarios para el efecto, manifestando al mismo tiempo que el tribunal commtent“ tieim ya ¡onocim e ito del hecho. Mab .na 19 da Marro de 1872'
de los Profesores eu Medicina que reeomieudau el use del agua de Bantu Rosalía.
Dou Nimias José Gutlerrrcz, del Consejo de Admiuis-i ración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de ¡Sanidad Militar, Presidente da la Academia de Ciencias Médiecus, Físicas y Ñatu-raitís etc.
Certifico: que Luciendo tenido conocimiento del agua que con ei nombre de Bu uta Rosalía, se obtiene .i un uiauauilal del pueblo de Calabazar, 6 instruido por lo» uiiiUibís que de ella han heeho los distinguidos prole-ores D, Joaqiiiu F. Aenlle y D. Ramón Hita; de La salí » que contiene empecé A usarla, primero en uu Individuo de un lamilla que sufría liublu tiempo de una dispepsia llatuleirta y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va rios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en los cuso.» de digestiones laboriosas, lenta», Acida y el i las «pie este ira najo »e verifica con doloróangustia ineénnoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do leudas, me be entendido A aconsejarla también en Jo casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta en lasque se sostienen por tubérculos, por vicios herpCtico» ú otio» diversos, alcanzando con ellu notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y (raspare: ni y ser en -opinión del ilustrado profesor D. Ramón llita, mucho meioi que la de Vento y Alménela re», puede usarse auu eu ei mas completo eHiudodeaalud, como hebilla ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Aleólas José (Julio i f i;.
Don Julián de Cordova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de )a Ai anemia do Esculapio do Madrid condecorado con iu Cruz ue Isabel la Católica, etc. '
Certifico: que lince uu «fio m-ómíéñdd, « u,js enfermos, el uso del anua del maiiuntruT ibrBihfia Rosalía en el Uaiubazur; habiendo tenido eficaces > fciiee» eleetos en ei tratamiento do mucho« enfermos del estómago y <ls los intestinos, que no habían reconocido ulivioVo’u otros muchos medicamento». Juzgando que la bondad y etica» latió ésta agua sé debe a su excelente naturaleza y eoinpoíieiou, demostrada por los repelidos y severos uu A liéis pracinjados por los notables químicos Brps. Aeníle C Hin , Y tauio por el inérftb que descubre ci auiuisi* in caía agua, cuanto poi Jos bueuos resultados
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZ ANO situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Poue eu eouoeimiento.de su» amigo» y del público en geueral, que montado su establecimiento como el primero eu »u clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario■ y extraordinaria, contando para ello con las últimas nove dao.es de Europa y los Estallos Unidos, como son ma;-níficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para teda cla-e de entierro» y honras, coches Jojotísimos é imperiales, como jamé» «e han vi-to ea esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para aliares elc^ etc., convencido de que la persona que neces-te ocupailo, ío solumeute encontrará todo Jo »pie desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pron-lo y esmorado A cualqitieia hora del día ó de la noc e según lo llene ya acreditad • durante nmouos aft, s y equidad eu los precios, advirtieudo que en »bebo está btecimieuto seexpenden adornos y agarraderas j ara cajas y sarcófagos.
Se venden «los casas de inainitosíeria, tsy-
lilas y tejas, hituaiag en uno de los mejores puntos del Ualabuzuivcomo es la calle Real esquina A la del Término números 8 y 10: tina de ellas tiene anexos tres solares Cercados de piedra jn-opios piara una quinta: en ei misino pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y o ti o inmediato A la iglesia: en esta imjirenta impondrán,
I>. Mariano Càrie» y Casadera!!, it
ineimor d«¡ Excmo..Ayuntamiento, lia jungado' en piacho calle del Teniente-F
I-
des-
Uey n? 13, donile ofrece lo» servicios »lo su profesión, A sus amigos en particular \ »1 jniblico en general; »lesile lusonce hasta la.» tres y media do la tarde, exeepfio ios días de dos cruces, se hallar» mi dichodespaclm.
Habiéndole desbaratado tú £>iiicei-ia ralle de la Z'iija Cochera iumediatu al numero 80, se euogenan a pieeio eóinnlo Ira enseres de ellas y escombros di 1 horno, fogones y demás obj-tor en el todo ó partes como ton tableros, pailas y mojiles.
que Jik obiwljtdo, iu recomiendo como muy eficaz liara curar y iiu» preservar los frecuentes padecimientos de catóüjáfO. tiabnuA ? fie Julio de 1809,—Julim de Wr-
D. MANUEL GONZALEZ ACliKDI-
t.-nlo qttiiTipui.lista oíreoe .sus servicios til ¡ ú-tlue es bien conocido ñor su sistema
onece sus servicios ¡i
büco del que es bien conocido por su sisterm sencillo y siu que se corra riesgo alguno <*n la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm, 146,
lints n<la» «le Iniipte».
De Cayo Huesoen 1 dia, viveo americano Mr oto zuma, capitán Callen, toneladas 28, con pescado vivo í Suarez.
De Cayo T-Tueso en 1 dia, vi vero americano Antar tic. capital Hernández, tmuladas 21, cm peseado vivo A V. Cara! ia.
Do N. Yo» k en 2»3 d;as, g >lcta noruega Zanri k, capitán Aollio'.m, tunela las 500, ton p edras y boroyes A J. Boada.
Calidas.
Eui presa «le v a porcs espaiioles correoB «le las Aniillav. ,
YAPO« MOÍ TEZEJIA.
Cspitau, Llovet.
VIAJE A SANTI-IO MAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Maíz » 3
-BaidrA de la Habana A las 5 de la tarde y llegará & Nuevitas el 5.
5—
6 —
8— II —
12-
12—
13-
dé Nuevitas y Pegará á Gibara el de Gibara y lieg»rA A Baracoa ei 7. de Baracoa y llegará a Cuba el 8. de t 'uba y llegará á Puerto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüoz ei 12.
de Mayagiiez y llcg.irA A Aguadilla el
12.
de AguadiPa y llegará A Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará A Sauthómas el 13.
SOC SbfilhLS ANONIMAS.
Caju de Aliorroa, Ilesfacnlov y Depáaito de Iu Ilnbuna.
En Jutila general celebrada el dia de ayer, se apro-bó el reparto<ie un divendo de cinco Jr medio por cierno en oro, de las utilnludes del último temestre vencido el 31 de Euero próximo pasado, acardado por ia Directiva. Lo que so anuncia A fin de que los Bres. accionistas ocurran A percibir Jo que Íes corresponde.
Habaua Marzo 13 de 1872. Secretario, ‘José de loa Dolores Polios.
Computila anónima de ferro-carriles de Cailiarie.it ASaucli-Splrítuy.
10—
17—
18-
19-
26->>-'.
23— 21 —
25-
Itetorno.
de Sauthómas y llegará A Puertc-Uico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla | el 18.	!
de Aguadilla y Bogará A MayagíUz el 18.
do Mayagiiez y llegará A Puerto-Plata e! 20
de Puerto Platay llegará A Cuba »-I 22. de Cuba y llegará A Baracoa el 2‘t. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas id 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el
recibe del 29 eu adelante por el muelle
La carga se fe Luz.
Gibara: Bres. Longoria, Rosal y C. * Buracos: Hits. Mimes y Lhihi.
(;u,bu: Sres. Ros, H. ° y C. 8 Puerto-Plata: Sres. Ginebra ii.°
Mayagiiez: »Sres. Hijos ile Llorad». Aguadilla, Sres. Amell, Julia y C. * Puerto- Rico: Sres. Iriarte, II. ° y C.
Suntbómas: Sres. Lamb y C.“
Be despacha por Ramón de Herrera, B. Ignacio 5»>
Para Liverpool voporespaíi»»l Rita, capitaD Riestra por N. Peulofe i.
Para N. Orleans vapor español María, capitan Netto, por J. Demestre v Compañía.
P ira N York vía Cárdena», bergantín americano Kodik, espitan íoownina', porZil lo y Compafiia.
Par» Falrnnuth vía Maté liza» barca noruega U<ijuf, capit ili Everson, por Hcharfenberg, Koly y Compahí .
Para i ’aibuhen barca ame i-ana M»ry C. Dyer, capitan Hapkin», por J. Boada y Compañía.
Par» Fiíimouth vía M tánzns nrrea rusa Ilmnrí, capitan Bremen, por Behmidt, Himirieh y Compañí».
Para Falm uth bergantin sueco Fanny.eapitan Ro-man»irea, porgchmitd, Hin iricli y Compafif ».
Para Santa Cruz de Tenerife y Canarias b español J-as Palmas, capitan Apounatio.
Mino ib: IjETiias.
Giran letra» ft corta y larga vi.-t i en grand i» y pequeña» crutiihides sobre todas Jas c udsde» y villa» de lvp iñ», y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y C -na¡ ia».
L. Wil y Ccnrpafifa.—S-n [guarió núm. 4t>
bergantín
Vapor esp:i(í»>i .viaiia.
Caiitan D. Juan Neíto.
Salilrá para Birceiona el dia 26 de Abri! próx'tro y admite pa»ligeros A preiirs »» ódiecs. De mas pormeiio-re» impondrán sus consignatarios, Cuba 89.
J- Demestre y Compefiía.
VA!*»« PAJARO RIKI, «!CHANO
Capitan, t.lovet.
VIAJE A HAN T1IO ! AH
POR EL SUR DE SANTO OMINi.O
Orden de viaje
2—Saldrá »le la Habana A las ■í-Nuevitas el 4.
»le la fa ' lo y llog i
4—	I»	»le Nuevitu.» ,v Ilegal
5—	»	lie Gibara y ¡legará ;
(;		»	de Baracoa y Regar.
7—	»	de Cuba y Regará á ,'
1 li-	»	de »Santo Domingo y
li-		de Mayagiiez y Ueg;
lí—	»	»Íe Aguadilla y Reirá
12—	*	de Pwerlo-Rico y 1!»
		V et orre-.
Ifl-F	ítl.itA	de S. 'i iònia» y lie«:
17—	M	De 1 uerto-Rico V H'
16—	*	de Aguafii¡ia v llega
19—	n	de Mayagiiez y Rogai
21 »—	c >	de Blo. Doioingo y i
22—	a	de Cllim V Regal á á
23—	»1	de- Baracoa y llcgani
24—	a	• le (3¡liara y !x 7 a)’á
25—	M	de Nuevitas y Riga
		■ liad rugada.
1.a		se recibe del 27 en :
ei 5
Santo Domin.-o »>.
Ilegiiisl Alayau.;»»/,
i'l. *•111
l’UCl t<> ¡ AS. 'i’l
■ Rico el I Ó i!»» ei 1
Sobre M vdfid, Barcelona Valencia, Cartagan i, A! i cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Joro/, •• ■»■» »m.», •».»»“■ . de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, l’udiou. Han Marta de Ortigúeira, Vitlagarcía, lli vmh o. Vrver.». ur Se, Oviedo, Citugas de Oui», luliesto Villiivieio» i, l_ti v desella, Luarca.Pravia, Cudillero, sala», ('ambnuo,'i'a das de Tineo, Grado, Gb»,,n, Avilé», nauta n.i-i. \ ¡H presento Torre1»” SB» Reinoaa, Bilbao, Han »‘Ua»; ir Pamploóa, Palma de Mallorca, Manon, i biza, San üruz »lo Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgo», Vallado!. Jáliva.Ueuiu, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cie/.a, Af.n .. Espina reo, Inda, Jumilla, Muzurron, Onliuol i, Albacete, iluelva, Córdova, Granuda, Carmona,
Utrera, Ayamonte, Antequera, y ¡rao Félix de i la giran en todas cantidades y a con a y larga v • . , ■ a »le (Julia núm. 88 entre Teniente-Rey y Muni'!-
./. t»ini »fr» ; ( mpañla
lieti
Hd.¡
■ laxo»
La junía Directiva de osla comi>añía, en su sesiua de 6 del » orrieute, acordó lo que sigue:
i'.’ (¿ue se leouerde A los Sres. acciouistas, cuyos nombres «e in»erLau a cominuaciou, por ignorarse an»o-¡ulaineule su rasldeijcia y que auu adeudau dividemios pasivos sobre tus acciones, cou que se suscribieron á esta empresa, que están eu aptitud de constituir en forma su representación en ella, cou arreglo A lo acordado eu ¡unta geueral de accionistas; ocurriendo A las ofiemas de la compañía, Amargurau? 25, eu esta capital, A laúd miuietrnciou del camino cu Remedios, a consignar, en la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptado por la ciiada juuta general, respecto de dichos acciouistas, á quienes se los reconocerá corno capital líquido el imperte de los dividendos pasivos abouu-dos, mas las utilidades do los mimos capitalizadas has-Ih el día; rtdeváudoles del pago de ios dividendos pendientes, Cdyo importe asume la empresa.
2? (¿ue agotadas las vías extrajudiciales, ó ineficaces en gran parte, las gestiones hecfias por la empresa-para venir en este iuip ríante asunto á uua solución final, reclamada uo solo por el interes mismo de aquellos t colonistas, sinó también, por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compafiia, eliminando de sus libros y barnice» los créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo .psnuieutes de cobro, son ilusorio», ó implican, eu alguna uianer», inconveniente» parala fijación del capital ileílnill vodo la empre»a, de cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propone esta hac r uso da ia autorización, que It concede el art. (1? d 1 reglamento social vigente, no ya pura establecer la vía do apremio, pala etcobiodel prmcipeladeudado y s i» iulerc es imsia la fecha, como liulneiapodido hacerlo, al tenor de dicho ar.lculo, híiió paia asumir el capii lal nominal, representado por lo» referidos dividendos pasivos, ujueiáudose en esa operación a las proscripciones del articulo 0?, de que solía hecho meueiony dejando eu cousecutilcia inscriptos ¿ sussócios, que su bailan tu aqu 1 caso, porel capital liquido que alcanzasen reservando»> adoptar el temperamento que proceda, c informa a lo preceptuado en el artículo aludido, re»-pecio a aquellos accionistas que no completan uua acción con losdividtu.lca pagados y utilidades capitalizadas de ios mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se bari por el término do un mes, á contar desde esta fecha.a lia ds que se entienda hecho ei requerimiento á los interesados ó ásu» legítimos rej resentantes, en la forma prevenida tu el articulo uieueiouad» ; para proceder ul cumplimiento de dicho plazo A lis opeiaciones que se Uejou expuestas; o.itemtiéud. s i que ul le-.olver la euipre.»a aiuuiii el luipi ríe il ■ o -os dividendos, Jo hace eu beneficio de t-us i r píos .-ó. kk» toda vez que ¡a negociación del valor ue li s divid n ios p .r p«g »r uo darla j'esuliado algiui », estaiiil > tullí icsiáii a de quemo l.isacc ones eu-tsiamente sutl-fee-has de esta Compañ a.
B,t-a iiecinulntas ú quienes s i refiere este anuncio.
.José A. Alveiuue.—Pl icido Alvar,z.—Francisco Bou iclie i. — Juré Frauvisc > tíoiiaoliea.—Rafael Brull.— Florencio Carpe tum.—An ionio .Carpe tañí.- -Rafael ('as-laátil.i.—Eu-eb o Cu-'peta ni —Feria,u C > rrasco y Carroño.— Jayeiunn Fe naiuii z Moran.—Juan Ramón F*r-re,B tit../. o U.ncta.—Adulfo Gosidles. —CárJos Gómez Cosme GóinVz.—Ju la Mu a.—José Huguet.—Antonio lieruandtZ é hijos Francisco Hernán lez.—Juan Bau-ti-ta Hernand, z.—Antonio Hernaudoz —Benigno Ker-r.-ra.—J uau Lom t in.'—Agu»tin l-ecuoua.—Agustiu López.—Luis , . M.uquiz.—M.nuel Monroy.—Manuel Mom»agudo.—M gaei Mouuagu I»».—Mudrazo y Villa. — Rafael Marta Miudive,—Vulciitiu Prendes.—Joaquín Mari i Pilla.—J» sé ola» iu -do 1» Pena.—R ,fael Perez.— Agustín Hoiiiigu z.—Pedro ltiveron.—Cirilo Rodri-g..cz.—Jo.'cP. Rio. Juan Harriera.—Víctor Septieu.—
; 6'rauclsco (jariego.—Miguol T. r.i y Bonilla.—Mariano Uiibc.— Pedro Vulverds.—Angel Villegas.—Gustavo Valverde.—Benito Valora.—Manuel Zeudoya.—Gavillo Feroz.—Joaquín Muría Roja».—Pon», García y Compañía.—Agusiinpu-z.—Luis KoUanil. - IsaacSton-ne. — Bma Trianu.
Habana y Febror»' 18 de 1872.—El »Secretario, Joaquín <to Sjuza.
Coieipaftia de Caminos de ¡sica- o «Tela Halara.
TEMPORADA DE BAÑ03 EN MADRUGA.
L:is horas de llegada y solida de lov trenes ordinarios, de Vil lancera y Mnt iuzas son los siguientes:
Madruga y vice-versa
De Viüanutva á Mrditiga.

íí l>lll‘l'lo-l(Í(-li »i i r»l á .Van nit » 1 i e
ni a M-iyagiii»z »• , ■ » d Ht » ». j tomi ugo id legará a I .'ni,., , i fq Bar.icou el J,.
A I libar » cl _'4. a N»;evi!n.- o q ré. a I,. I lai.. ,•» el .:
ib'litois.
			Consignatario*.
Nuevitas:		i>. i	edro Bauclu-z i.’<>
Gibara: b	ven.	Hilv	1, Rodrigue/ v t
Raraeon:	Hrc	». H.	Alavo y l
Cuba: Hr	I>.	.lúa	1 Tenida.
	Mañana.			Tarde.				Mu fia ua.				Tarde.	
	« “O te <L	s c3 ¿	A Ti (£■	c5 ci tí. 3	rt Ct 3b	y X.		05 rs a trK. ¡3	0; ce L C3 tX.	y c3 Oj		1 Farada.	cS y- h 00
Villanueva				5-30			2-40	Uadrugat				6-17		...	3-8
Habana ile Robles		7-46	7	7-52	5-22	5	5-27	Si b n 1 de Rol les		6-32	5	6—0 7	3-21	8	3-29
Madruga		8-07			5-42			Villanueva		8			6-9		
De Miidruga á Villanueva.
De San Dms [Matanzas] á Madruga.
De Madruga A San Luis.
-arito Domingo: Mayagiiez: Bies. Agiiadiilu: Bies.
Bres. Ginebra herm i», Raldiri» luí mano».
A meli, 3 lillà y C’
Concinnati ir ios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sanchez Dolz.
i’nerto-itJco: Btc». Duine y u, ani lumias: Sres. Lami» y C.‘ Ho despnclia por D. Raillon glia, io uumel'o al.
de 11 errerà
fwjn «!»a ne ía¡ii)i('V!»¡iin¡ii¡e* «•»rren ,;c ¡Ú8 t ni éi Ri».
1 VS'DK « UìCSII.ON 4.
('apilan, i,enu;s.
VIAJE A BANTilUMAr
POR KI. NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
llega rá á N nevi!-
18— Subirli »le ¡a Haló,naá la« 12 id au.
2¡g_	»	,¡0 Nuevitas y llegará ;1 Gibara el 21
de Gibara y Regará A Baracoa »d di. de Baracoa V llegan» :í Cuba e» 22.
de ( ’uba v liegarii ¡í Puerto-Plain id 25.
■ le Puerto-Piala y llegará ¡i Mayagiiez. el 2» de Mavagíiizy llegará á Aguailllta id 26. lie Aguadillo y llegará A Puerto Hb-ocd 2;. »le Puei to-Rii-o y llegará á San TI ó na» e l 2
21 — 21 —
26—
27—
die tor no.
ti-
4—
5—
6— 8— 9—
Saldrá de S. I l.ómas Y llegará á l'uert».-d'i..
de Pucrlo-Rico y llegará a Aguadilla el de Aguadilla y llegará á Mayagiiez id 5.
■ el 6.
de Mayagiiez v Ilogara á Puerto-PlaU «le Puerto—Piala y llegará a (Juba el s -»leCuba v llegara á B.uacoacd 9.
»le Baracoa y llegará ¡i Gibara el io.
» »íe Gibara y llegará á Nuevitas el M. Saldrá le Nuevitas y Regará á la HuLana e la intdriiguia Recibe carga )<>s dias 5, 17 y 13 hasta la- tres de i a tarde por el muelle de Luz.
16-
ll-
13 d.
		Mafiana.			Tai d		
		C3	C3		03	CU	
		M th	a¡		ct tu	á	'O —t	
			Oí	33 V	3		33 Xl
	S iu Luis			...	5-40			2-36
eli«.	Habana de Robles		6-35	9	6 41	3-26	5	3-31
alle ,|.	Madruga		6-50			3-46		
Madruga...........
Sabana de Robles..
San Luis..........
Mañana.
O a- 3	¡ ! 1 Parada. I	oí y rJj	C3 'O C5 te s	03 T3 C3 U o3 di	oí n 'os m
		7-25			5
7-40	7	7-47	5-15	10	5-25
8-35			6-2C		...
Tarde.
NOTA.—No hay detención en Sabana <!e RirbUf.
Villanueva 16deMarzcfde 1872.—El Administrador general, Juan Bauli.-ta Cantero.
Compafiia cuban t cié aloinbrado de fias.
Para d ir cump'iiniento á io que . pr»acribe 11 los artículos 21 y 27 dei legiamentode e»»a Empres», el Sr Presidente ha dispuesto »e celebre junta general el 30 del corriente á las d» ce del dia, en su morada Amuigu-ra 3, y que se cite por este metilo á 01 Bus. accionista» á fin de que se sirvan concurrir á eii:r.
Habaua Marzo 14 de 1872.—El Secretario, J. M. Carb .nell y Ruiz.
DIVEIISIONKS.
Il \N TEATRO DE TACON.

Acorilado por la Directiva el reparto do! dividendo número 17, de 3V p.g por las utUidad.-s corres 1 ou -
dientes til 2? semesire ile 1870, los Sres. accionistas ]. ued 1» i'eurr.rá percibir 10 que pee- eñe concepto les coriespor.-(b A la Ailministraciou calle de Desamparados númeio 28 de 11 A 2 tocos loj dia» hábiles desde esta fecha.
Habana Marzo li de 1872 El Secretario, J. Carbonell y Ruiz.
M.
Compañía de caminos de Mierro de ¡a Habana.
La junta Directiva en eu sis oa celebrada ayer ha acordado que He entreguen las canticbde» que siguí os Sicj..accionistas deben pe»cibir por utilidades sobre les sobrantes esplín izados de dividendo», advirtiéndrse que detde el diq 5 del próximo Abril polránirecoger eu la contaduría de esta Compañía, calle de Enn» número 1, el respectivo libramienio coutiala Tesonería Habana 16 de Marzo de 1872. Pedro G- Iflureut, Secretario.
OPERA ITALIANA.
50? y última función de abono [Correspondiente al turno de paresi.] Pura el Juéves 21 d 3 Marzo da 1872
Por últ ma vtz.
Opera española en tras actos,
MARINA.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función A ménos que ocurra uu temporal.
Eucasode indisposición de algún artista se sustituirá con otrosí es posible, y sinó ee cambiará la función ó re suspenderá con el • D-i>i»!• > permiso de Ja Autoridad.
Empezará á las 7j.
IMPRENTA .DEL GOBIERNO
ri