dente D. Francisco Vicente Aguilera situado en el cuartón de la Seiba partido de Yaribacoa á media legua de Manzanillo y que según consta su área es como de 20 caballerías de tierra bajo cerca do maya, en regular estado como de 12 caballerías de caria una parte de ella cortada eu buena condición, otra en regular condición, otra idetn en íetoíio en condición, otra ídem de corte en mal estado, sus platanales calculados en 4000 cepas en buena condición resembrado y calabaceado y otras 3000 mas en mala condición, yucas ágrias se han calculado de 75 á 80000 como de cuatro á ciuco meses de edad de mediana condición, boniatos como 300 tareas en buen esuwlo y una frijolera.	, ,
Del estado de las fábricas y maquinarias podrán enterarse por bu inventario que obra en las oficinas de esta Administración.
Be avisa al público para que los que deseen hacer proposiciones recurran á esta Administración central ó á la Colecturía de Manzanillo en el diay hora señalados y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan á continuación.
Pliego de condiciones.
1? El t ipo para el arrendamiento no bajará de 1200 peso3 anuales pagaderos por mensualidades anticipadas que es el precio porque ha sido tasado por peritos.-2í Los costos de escrituras serán de cuenta del ar rendatario así como el pago de contribuciones y demas cargas que se reconozcan en la finca.
3* \E1 contrato de arrendamiento te celebrará por el término de dos años á contar desde el día que se dé posesión de ella, duraiito.los cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres meses antes de cumplirse, si lé conviniere continuar por dos años mas para en ese cano darle la preferencia á P.txo.eu iguales circunstancias en el acto de la nueva subasta.	> i u
4» El arrendatario será responsable de cuanto por inventario se le entregue al hacerle cargo de la finca, abonando, al. terminar el contrato todos los desperfectos que se encontraren y no fueren ocasionados por el uso.
•g» Termina do el tiempo qiié se extipuia quedarán •todas las mejoras que se hayan llevado á cabo en la finca á, beneficio de ella. ü iil.	ÍH
No se admitirá proposición alguna, cuyo postor oo acredite haber depositado ántes en iás cajas dél Es-do la cantidad de 100 pesos pára‘responder ¿ ella.
.7?.. La persona á quien¡se adjudique la finca pre-• Rentará en gaiantíaun fiador bástante en cumplimiento de lo exupüfádb; y si resultaren idénticas dos ó mas proposiciones se admitirá puja verbai por el término de
lftminuto?........... >'¡ "í 'J'" '[-
8Í Terminada que sea la subasta se devolverán todos •los depósitos qué sé hubiesen hecho para tener opcion A ella ¿ excepción de aquel á cuyo favor hubiere recaído.
.....Modelo que se cita. lLs'K>
Don N. N.......vecino de........se compromete á
tomar en arrendamiento el demolido ingenio «Santa Gertrudis embafgado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado en el cuartón ia.Súba partido de Ya-, ribaooa, jurisdicción dé ¡Manzanillo en 4a 'cantidad de.....,...,,..,., ba|o las cláusulas.y condiciones publicadas
presentando en 'áaáñtíaá.........r-*....®--‘.........
.....—	Fecha;y firma,
■Lo que se anuncia al público para su inteligencia, dehiendo.advertir.que. para mayor facilidad la subasta será simultánea en esta capital y Manzanillo ia mencionados dia y hora. Las solicitudes deberán estar ex-¡ tendidas-en papel de sello-8?
HahanalS.de Abril de 1872.-rrEi Administrador central, Diego Qaroía Nogueras.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda de conformidad con lo propuesto pot ésta Administración ,	.	, ,	-	, ,	„	. ,	. ,r „ „ se ha servido disponer la venta en püblica subasta del
ou cumplimiento eu 18 del actual lo ¡traslado á \ . tí. á ^diíioio propiedad del Estado conocido por almacén de los fines oportunos. Dios guarne á V . b. muchos años.— ,a situado éU esta capital callé del Baratillo entre Habana 19 de Abril de 1872.—Joaquín María de AU>a. el númeroO y el edificio de la antigua Aduana. Dicho
acto deberá tener, .efeoto en esta Administración [cal-'• zadade Galiauo número 102] el dia 27 de Abril próxi-¡ mó á la una dé su' tarde, con arreglo á las condiciones que se detallan entel pllegó inserto á continuación.
Administración cculral <le aduanas.
“Intendencia geueral de Hacienda pública.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Marzo último á esta Iutendeucia general la Keal orden siguiente.—Exorno Sr.—El Rey LQ. D. G.] se ha dignado expedir rl decreto siguiente.-De conformidad con lo propuesto por et Ministerio de Ultramar y oído el Consejo de estado en ph no, vengo en decretar !o siguiente.—Articulo primero: Se concede un nuevo é un-prorogable plazo de treinta dias a contar desde la publicación de este decreto en las Gacetas de Madrid, Habana y Puerto-Rico pura que con arregio ála órdeu circuíanle veinte y tres de Noviembre de mil oojiocieutos setenta presenten sus documentos los funcionarios actives y pasivos que deseen ingresar en el escalafón del Cuerpo de empleados de Aduanas de Ultramar.—Articulo segunde. Los tribu nales de eximen que so establecieron en Madrid ou la Habana y en Puerto-Rico por Reales órdenes de 20 de J olio y 1? de Agosto de 1871 procederán á examinar á los referidos funcionarios trascurrido que sea el plazo de sesenta dias contados desde la inserción de este decreto en dichas Gacetas.-Artículo tercero. El ti iu!o de peíito mercantil obtenido con posterioridad á la terminación del último plazo fijado por Rea] órden de 12 de Enero de 1871 para solicitar; elI ingresó en él Cuerpo, no excusará fiel requisito de exámen reglamentario.-Dado en Palacio á diez y seis de Marzo de mil oehocieu'os setenta v* dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Cristóbal Martin de Herrera.—De Real Orden lo'coíuuiiico a V. E. para sd conocimiento y efectos correspondientes.”—Y acordado su cumplimiento en 18 del actual lo traslado á V. b. para los fines consi-: unientes.—Dios guarde á WS. muchos años.—Habana 20 de Abril de 1872. Joaquín María de A ba.-Si*. Administrador central de Aduanas."
Es cópia. — Juan M. Ortiz. ¡
“Intendencia general de Hacienda pública.—Por el Ministerio do Ultramar ge (otuunieá con fediá 23 de Marzo último á esta Intendencia general la Real órdeu siguiente.—“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta ficha lo siguiente.- limo. Sr. el Rey ID,. D. G.] üa tenido á bien expedir el decreto siguien--t u Articulo primero. El afeo de plazo á que se. Umita el derecho de los opositores á las vacantes en el Cuerpo pericial de Aduanas de Ultramar, para obtener coló-, eaciou según el articulo diez del Reglamento orgánico deberá eoutarse para los que. teniau hechos sus ejercicios con buena nota ántes de la publicación del decreto ile diez seis del actual desdé la fecha eu que teuga efecto la del escalafón definitivo: Artículo segundo.—Elde-recho de los opositores aprobados; ántes de publicarse el referido decreto, se cunsiderprá preferente .eu esta ocasión, al que en su virtud adquicran los favorecidos en el misino con la próroga otorgada. Dado eu Palacio á veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y uos.-e-Auunlep. - El Ministre i de Ultramar.— Cristóbal Martin de Herrera.—Y lo comunico á V. 8. de Real órden pura su conocTmien tóy efectos correspondientes y como resultado do ia exposición dirigida á este Ministerio por los opositores á que el preinserto Real decreto se refiere, pues si bien la circunstancia de haber sido aprobados no envuelve en absoluto el derecho de que ce its destine en la forma que Ib solicitan sillo en el caso de haberse extinguido tos excedentes comprendidos eu Jos artículos 4'.’ y 5? del decretó de 11 de Diciembre de 1869, esta limitación es lá única que puede aplazar el cumplimiento de las disposiciones reglamentarias, por cuya íazon y sujetáuduse al Real decreto de esta lecha, es también la voluntad de S. M. qut inmediatamente después de recibir, las 'listas de los exá-menes verificados enCuba y Puerto-Rico, se proceda á la colocación de aquellos fuucionarius en las vacantes que resultan; y en las restantes, sj resultaren, á lo¡$ requ.r-reiites, difiriendo al efecto eliminar ‘ dePcuerpo á todos aquellos que carezcan de larcxniftTBtOües marcadas en el Reglamento. Lo que de Real órdeu cümuuicada por dicho Sr. Ministro da Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado
Sr. Administrador Central dé Aduanas. Es copia.—Juan M. Ortie
Intendencia general de Hacienda pública.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica. con fecha i2Thde Marzo último, á esta Intendencia la Real órden ,gj.-guieúte:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue:—limo. Sr.—ETPrte'-'1 sitíente de la Comisión de escalafón de empleadusaiéte aduanas de Ultramar, dice á éste Ministerio en 20 dqk¡S; actual lo que sigue:—Exorno. Sr.—Algunos individuos'
calificados pe* la comisión insisten'Una y otra vez pre- * gU*a Aduané' nóseperMitírá ejécutai ninguna construi-tendiendo que se modifiquen los acuerdos de que hau 0¡0U mas alta de la linea-que- ai efecto trazará el arqui-sido objeto sin aducir documentos prudentes, ni expo-.j tocto de Hacienda..
n r razones que no hubieran Sido ya tomadas eii cuen- g» El tipo para la subasta queda fijado en la canti-ta y con objeto (hf citar el inútil trabajo que próporcib- jdad' dé seis mil Iresóiéntos' nueve escudos cuatrocientas na el examen de tan infundadas reclamaciones, acor- milésimas que es el de la tasación y en el cual están in -
Pliego de. pqudi.oiQUeé á que deberán ajustarse Ips que soliciteu adquirir la casa conocida por almacén de ia Sal, situada' en lií cálle'del Baratillo, entre el número 6 y ia antigua Aduana, lí Con el objeto.de no perjudicar Jas luces que por el lado de esta casa reciben Jas habitaciones de la ante
dó aquella cu su sesión última consultar á V. E. como tengo la honra de verificarioju conveniencia de Jimi-lar á vos las instancias que rada interesado pueda presentar en exposición de ios agravios que crea se le üan inferido al calificarle acudiendo después sinó se confirmase á la Superior y mas ilustrada decisión de V. E. Y habiéndose diguado S. M. resolver de conformidad Jo comunico á V. E. de Real órden para su conocimiento y efectos correspondientes.—De Real órden comunícala por r 1 expresado Sr. Ministro 16 traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento en 18 del actu&l lo traslado á V. tí. á los fines consiguientes.—Dios guarde á V. 8.
-Habana 19 de Abril de 1872.— Joaquín
muchos afios.—Habana 19 de Abril fie 1872.— Joaquín j acompañando á ellos la carta de pago que acredite M. de Alba.—ár. Administrador Central de aduanas.” f bel* ingresado en la Tesorería Central de Hacienda
Es cópia.—Juan M. Orti?,
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:	.. obú .	.U-w-:
Una casa calle del Trocadero número 40..$	104 ...
Una id. id. déla Concordia número 130........ 23	...
Una id. id. id. Perseverancia número 47...... 68	...
Una id. id. de Escobar' número 141...«....... 17	• ;.;*
Una id. id. de la Lealtad número 130......... 10	...
Una id. id. del Trocadero número 61....,..... 51	...
Una id. id. del Marqués de la Torre número 29 (Jesús del Monte).......t......... 14	...
Una id. eu la calzada de San Luis Gohzn-
ga número 75.................,....,.. 42 50
Una id. Id.rid. da Jesús del' Monté número 401.......................4 ...
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]... 4 ... Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Principe y Carnero....	S ...
Uno id. al finido del número 316 de la calzada de Jesús del Monte..,,,....«.,...,.,. .2 ...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al eu que se publique ■ por primera vez este anuncio, en ía inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción i ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de ! Jos vencimientos corrientes.	j
Habana 20 de Abril de 1872.—El Administrador I Central, Diego García Nogueras.
-------	' ’ ‘	. I
Debiendo sacarse en arrendamiento-ten pública su I basta el dia 22 del próximo mes de Mayo á las dos de la | tarde el ingenio «Sania Gertrudis» embargado al infi- I
clusos los Honorarios que por ella ha devengado el arquitecto de Hacienda.
3t No se-admitlrá proposición alguna que no cubra el importe de la tasación.
41 El pago dé las contribuciones impuestas y que en lo sucesivo se impusieren, así como ios gastos de escritura serán de cuenta'd'el rematador.
5Í H1 Estado se obliga á la eviceiou y saneamiento én los términoaque marca el reglamento de 12 de Agosto de 1864 para la enagenaoion de sus propiedades, en
su articulo 26 inciso 8.
•6?- Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y oou sujeción al modelo que se inserta á continuación,
ha-Pública la cantidad de trescientos quince escudos cuatro-ciernas setenta 'milésimas á que asciende el 5 p. g de Ja tasación. .
7í Üna vez terminada la subasta se devolverán á los iicitadores que no hayan obtenido el remate las cartas de pago-de que se hace mérito en la condición anterior.
8? La devolución de que trata la anterior condición no sé hará á lá péísoiía á cuyo favor se adjudique el remate, la cual no tendrá derecho á raolamar el importe de la carta de .pago [que perderá] si trascurridos quince días no se ha presentado A satisfacer el primer plazo.
9í Por los demas plazos y á un año de la fecha á contar desde el dia eu que se otorgue la escritura suscribirá el rematador los oportunos pagarés.
10.	Si al rematador conviniere no otorgar pagarés y si abonar ál contado él importe del remate se le hará el descuento correspondiente.
11.	La finca rematada quedará afecta al exacto cumplimiento de los pagos.
12.	En éf caso fie que Hubiese dos ó mas proposi ciohes iguales se admitirá puja á la llana durante un cuarto de hora.
Habaua 23 de Marzo de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Modelolque se cita.
■Don N-......... N...vecino de.,.....enterado del
.anuncio.publicado en Ja Gaceta.oficial del dia... de...
se compromete á comprar la casa calle del Baratillo conocida por almaoen de lá Sal por la cantidad de.......
escudos (con letra) (en esta ó la otra ferina,)
Habaua etc, etc.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estancia nombrada Azotea, embargada á don Miguel Embil,' situada'á inmediaciones del nuevo cementerio de esta Capital, lindando con el rio Alinendares.
.Consta de una caballería poco mas ó ménos de tier-
ra, tiene casa para vivienda, de manipostería y teja en reguiar estado y otra de tab a que sirve de coi: na y de corral.
lí Las proposiciones de arien ¡amiento se rteibi-rán en esta Administración, Calzada de Galiauo número 102, hasta las doce del dia 27 del actual, hora tu que tendrá lugar la subafta,
3? Para tomar pai te en la suba-ta es necesario depositar en las cajas de esta Administración la suma de 50 escudos y el comprobante del depósito, deberá uuirse á la preposición que se hará en pliego cerrado y papel del sello octavo.
El arrendamient > será por des años durante los cuales uo podrán variarse las condiciones de este contrato, debiendomanifj.-tar el arrendatario tres meses Antes de cumplirse aquellos, si leoonviéús seguir con la finca por igual plazo, eu cuyo caso será i referido á •otro eu igualdad de circunstancias.
El precio de arrendamiento será 153 pesos anuales pagaderos por semestres adelantado-i, uno al otorgarse la escritura y el segundo al terminar el primero.
Los costos de escritura seiíin de cuenta del arrendatario.
A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir i ou la finca, á beneficio de esta quedarán todas las mejoras en ella efectuadas.
Modelo de proposición.
D. N......N.......vecino de...... [calle y núme
ro] enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de la estancia Azotea embargada á D. Miguel Embil, conforme con aquellas ofrece la suma de...............
Fecha y firma.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ba servido disponer la veuta en pública subasta de una casa sita eu la calle de Jesús María número 74 que perteneció al convento de Balen, sirviendo de tipo para la subasta la cantidad de ocho mil cuatro escudos quinientas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiciones que para la veuta de esta clase de bienes se señalan en'el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864. El acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayo próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta oficina calzada de Ga liano número 102, donde podrán acudir Jos que piensen interesarse en dicho acto para adquirir ios antecedentes que les sean necesarios.
Habana 3 de Abril de 1872.—Diego García Nogueras.
Solicitada iaadquisicion del solar número 10 manzana 82de los terrenos de 1; s múral as, el Excmo Sr. Intendente general de Hacienda se sirvió disponer se sacare ¿subasta por término de 30 dias con las condiciones publicadas en este periódico oficial eoriespondiente al Mártes 5 de Diciembre del año último y que aparecen en el expediente instruido en esta Administración. No habiendo tenido efecto la subasta por falta de licitado-res ha dispuesto el referido Excmo Sr. Iuteudente se saque de nuevo á subasta por término de quince dias á fin de que les que pretendan adquirir dicho solar acudan á este Centro sito en la calzada de Galiauo nú mero 102 donde se rematará dicho solar el dia 29 del actual á las dos de la tarde con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre ue 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá Jas obligaciones que eu ei mismo se detallan y que los pliegos cerrados de las propesiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1372.— Diego García Nogueras.
Modelo de p-oposicion.
D' N. N...... vecino de......... enterado del
anuncio inserto en la Gacela de....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor él solar número 19 de la manzana 28 de los terrenos de las murallas, el cual consta de mil cuarenta y cinco metros sesenta y ocho centímetros cuadrados, con linderos al Este calle del Egido, al Sur calle de Apodaca, al Oeste solar número 5 y al Norte con el solar número 9 de di. ha manzana, solicita se subaste á su favor y con arreglo al Rcglatnento vigente el citado solar, comprometiéndose ai cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y i s itistacer á la Hacienda pública en los plazos marcadas (ó al contado) la canti
dad de.......abonando también los derechos de es
eritura y demas gastos que se originen y los 104 pesos 56 centavos.por acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
Administración local de Aduanas.
A las doce del dia dos de Mayo próximo se rematarán en esta Administración dos solares situados eu la calle del Alambique, marcados con los números ochenta y ochenta y dos, de ia propiedad de los herederos de doña Josefa Valdes de Villa García y los cuales han sido retasados en ia cantidad de seiscientos sesenta y nueve Ilesos sesenta centavos reconociendo impuestos á favor de S., M. setenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
Lo que se avisa al público para que el quiera interesarse en el remate ocurra en dicho dia y hora.
Habana 19 de Abril de 1872.—Dardel del Mazo.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo «Méndez Nuñez».
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que sa dirija á la Península y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos ken los puntos designados. pero con la condición de que ha de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta ia expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se auuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 20 de Abril de 1872.—El Administrador, L. Ayala.
Hasía la3 dos de la tarde del dia 25 del corriente se admitiiá en esta Administraccion general y hasta las cuatro en los buzones de alcance, piévio doble franqueo la correspondencia pública y de oficio que lia de llevar á la Península el vapor-correo extraordinario “España”, que saldrádicho dia á las 5 de la tarde.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 19 de Abril de 1872.—L. Ayala.
Almacenes de forrage.
Malceríasv
Barberías.
Tonelerías.
Almacenes de carbón vegetal y leña.
Idem animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Habana 24 de Abril dé 1872.—El Secretario interino. ll 'fael de Aragón.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación, por las aceras colocadas eu ellas, el Ilino. Sr.-Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación, para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos den tro del plazo de quince dias, contados de.-de esta fecha en la inteligencia, de que trascurrido este plazo, se pro cederá al cobro á domicilio con recargo del 2 p. g
Igualmente se convocan á todas las personas que adeudan censos á la Exema. Corporación y al hospital deSau Felipe y Santiago, para que ocurran á dichaofi-ciua á satisfacer sus alcances.
Habaua Abril 19 de 1872.—El Secretario, M. Cas• tel/anos.
Manco Español «le tallaban».
Secretaría.
En junta general ordinaria de accionistas celebrada el dia 19 del actual, resultaron reelectos vocales del. Consejo de Dirección de esto establecimiento los jSces D. JuanConill, D. Julián Alvatez y R- Anselmo Gon zalcz del Valle, y fueron igualmente electos suplente ^ los Sres. D. Miguel García Hoyo, D. Celedonio Norie p ga, D. Leandro Goicoechea, D. Natalio Ruiloba y D José S. Vidaguren.
Y te participa al publico por e3te medio para su conocimiento.
Habaua Abril 22 de 1872.—El Secretario, Juan dtl Valle.
CíJ/UiTA SECCIOiV
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Aduana local de la Habana.
ETJuéves 25 del actual á laB once de su mañana se rematarán eu el almacén de averías, 79 sacos de frijoles procedentes del vapor francés «France,» de Veracruz. Habaua Abril 24 de 1872.—Manuel Ldrios.
El Viérnes 26 del actual á las once de.su mañana -se han do rematar en el almacén de averias 500 cajas de fideos, procedentes de la fragata españolá «India» de Barcelona.	>	*
Habana Abril 24 de 1872.—Manuel Ldrios.
SEGUNDA SECCION.
oto Ciñas den EKAX.IÍS.
Administración Cáciieral de Correosa
Hasta lasnueve de la mañana del dia 30 del corriente se recibirá en esta Administración genqral ia correspondencia pública y de oficio que haya de conducir á Cuba, el vapor español, «Cuba,» haciendo escala eu Nuevitas, Gibara, y Baracoa.
Lo que se anuncia eu ia Gaceta para conocimiento general.
Habana 24 de Abril de 1872.—El Administrador general, /y. Ayala.
El dia 23 del corriente saldrá de esto puerto para la Coruña, Gijon, Santander y Cádiz el vapor-correo extraordinario «Comillas.»
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se re cibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á ia Península, y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor-correo se admitirá en ios cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble sello, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la espedido« inmediata.
En los buzones de alcance-no se admiten certifica
dos.
Lo que se auuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Abril de 1872.—El Administrador, L. Ayala.
a ta. t DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 24 del mes de Abril por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Recibidas en
Material.
		J Asiá-		Jor-	tinos carretas
	Destinos.	1 ticos.	Negros.	1 naleros	rajones.
8.	Paseos y parques		- 33		... .9,	
	Máquina Trituradora		9.9,	4		i....
8.	Calle del Aguacate	i			17			• ******* -
8.	Idem de Compostela			lt>					
S. y C.	Idem Villegas........n		22			
8. '	Idem de San Pedro				19				
8. y C.	Idem del Tejadillo....,..;..				19		o	
Dos C.	Calzada de Galiaño		26			5		
S. y c.	Calle del Consulado					
s. yC.	Idem de Falgueras				♦ 20			
C	Idem Fsc ibar		11			
c.	Calzada de Cristina		12			
	Idem de Vivés			15	5		!21
	Mercado de Tacón,.,«-.....,. .				
c.	Marianao		13 *	:¿			
	Extracción de arena	 ...	17				
8.	Muelle de Caballería		21	s		
	f En los filtros			20				......
8.	Acueducto. í Quinta del Obispo		10			
	¡ .Castillo del Príncipe		6			
	[ Repa>ación de cañerías.....	15			......
	Plaza de Armas	.1..,	4			.....,, _
	. Rastro de ganado menor......,«-,,,..		4> r>	i	
Piedra
picada.
Id. id cascajo.
Id. id. arena.
16
Id.
¡d. cal.
i Sobre
! el
--------¡ muelle
¡ Adoqui-Id. juesreci-iadrillo.i bidos.
Recibidos en los destinos id. car-, retoñes.
jRelación que se cita.
Gobierno político «le la Habana.
Secretaría.
D. José Bernardo Blanco, solicita permiso para establecer un tren de coches en la calle de ios Genios número 10.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia e4a petición por mello de ia Oaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus i aclamaciones en -la secretaría dé este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 16 de Abril dé 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D.Casimiro Suarezy D. Manuel del Valle, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para ma -íricular una marca de tabacos con ei título de “La Perla de Cuba” y variar el diseño da la marca que usan de su propiedad titulada ’‘Aguila Imperial.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr, Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diáeño de lu que se pretenden matricular y de la variación de la segunda y os que se crean perjudicados con estos proyectos, presenten sus reclamaciones eu la secretaría de esté Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar lesde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Abril de 1872, -El Secretario, Miguel Ferrer.
_____¿¿¿mí------j - —■ .....
encino. Aiuiilaniieiilo.
• Presidencia.
Habiéndose servido el Excmo.[Sr. Gobernador Superior político admitir á D. Manuel Castellanos y Mojar-rieta la dimisión que ha hecho del empleo de Secretario del Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto en esta fecha que se encargue dei despacho dé la secretaría interinamente el contador de la Corporación D. Rafael de Aragón y Cepero y de la Contaduría el oficial primero tenedor delibro3 D. Juan N. Eatraigo.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana Abril 23 de 1872—El Gobernador Presidente.—Juan Josi Moreno.
Secretaría.
Terminados los repartos de las industria«, profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales hau de servir para el cobro de la contribución municipal que corresponde al año económico corriente el llmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer con fecha 22 del corriente se publiquen dichos repartos eu el lugar de costumbre por término de quince dias que determina el decreto del Gobierno Superior civil, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravio que se ofrezcan á los interesados en concepto que expirado el indicado plazo uo se admitirá queja ni reclamación alguna sin prévio el pagopor considerarse extemporáneo.
Industriasque se citan.
Fábricas de jabón.
Velerías de cera y sejbo y cererías, almacenes de azúcar y café por mayor.
M armolerías.
Agencias de mudadas.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Modistas.
Agencias de periódicos nacionales y extranjeros.
Editores de periódicos.
% Compositoras de abanicos y paraguas.
Vendutas públicas.
Calles.	Números. Pesos. Ots.		
Teniente-Rey		1		59	72
Idem			53	80
Idem			49	64
Idem			59	47
Idem				95	80
ídem			103	19
Idem		.... 2		54	05
Idem			92	35
Idem	 ■		96	30
Idem....	8		34	39
Idem			122	85
Oficios		44	125	28
Idem						117	43
Campanario	*			 101		49	14
Idem			70	94
Idem			45	06
Idem					31	01
Idem.		60	27
ídem			42	25
Idem			43	30
Iihm....		 117		66	61
Idem			66	61
Idem			44	67
Idem		.... 134		161	32
Idem			27	76
Idem		.... 138....	31	54
Idem		.... 140		53	97
Idem			58	92
Idem		.... 144		56	49
Idem			172	41
Idem Iglesia de la Salud,		161	91
Dragones		.... 98		88	03
Idem		41		172	87
Zanja			85	22
Habaua Abril 19 de 1872.	—El Secretario, M. Cas-		
Iella nos.
Trabajos ejecutados.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien eu decreto de ayer disponer se convoquen por este medio á los que deseen optar á las plazas de los seis Celadores del arbitrio de puestos públicos y de baratillos que deberán nombrarse, para que presenten sus solicitudes en esta Secretaría Municipal dentro del término de diez dias contados desde esta fecha en .papel del sello 8?, acompa ñadas de un certificado del Inspector de policía del liar-río respectivo acerca de su moralidad y aptitud; quie-fies devengarán por toda retribución los derechos de Igual valor al que tuviere la matrícula que deberá por tal el infractor al arbitrio, correspondiente al segundo semestre del año económico de 1871 á 72; véase la tarifa eu las Gacetas de 21 de Enero de este año y siguientes.
Loque de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente se puoiiea al logro dei fin indicado; en la inteligencia de que si fuere mayor el número de los aspirantes tendrá la facultad de elegir.
Habana 16 de Abril ile 1872.—El Secretario Al.
Castellanos.
Resultando ineficaces las diligencias que se hsn practicido en averiguación de quien sea dueño de la casa número 52 de ia calle del ludio que tiene pendientes de pago recibos del impuesto territorial, lia dispuesto el limo. 85r. Gobernador Presidente se convoque por la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á la propiedad de la tinca expres: da para que en el término de un mes ¡mprorogable á contar desde la fecha se presente á satisfacer el adeudo que resulta en descubierto y con apercibimiento de que de no verificarse se procederá al embargo de la casa mencionada y continuación fie ios demas trámites legales hasta su remate.
Lo que se publica para que ileguo á conocimiento do quien pueda interesar.
Habana Abril 13 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Sección 2 53
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento abrir licitación pura el suministro ile piedra picada con destino á la composición de calles Ue esta ciudad en número de 4.600 carretadas y aprobado 636 acuerdo por el i* xee-léutísimo Sr. Gobernador Superior Político; el Ilino. Sr, Gobernador Presidente de Ja Exema. Corporación se haservido fijar para el acto de la subasta el dia 1? de Mayo próximo á la uua de su tarde ante la comisiou respectiva y con urreglo al pliego de condiciones adjunto ai espediente que se encuentra eu esta Secretaria para su exámen por aquellos á quienes interese.
Habana 12 de Abril de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Sindicatura 2.85
Se lia presentado en esta Sindicatura 2? el negro ganga nombrado Audré3 Elias dei difunto D. José Elias, manifestando que el referido su amo le dió libre á su fallecimiento hace como cuatro años en la calle de la Maloja número 200 pero no conserva documento algu-noquelo acredite. Be hace público por medio de eHte edicto liara que la persona que se considere pertenecerle se presente eu el término Ue treinta dias por sí ó por medio de apoderado eu esta Sindicatura, bajo el apercibimiento de que pasado dicho plazo sin presentársele parará el perjuicio á que Hubiere lugar.
Habana 22 de Abril de 1872.—El Síndico 2?, José María Avendaño.
Inspección «le vigilancia «leí tercer «lísirito.
La cédulacabeza de familia, expedida por esta inspección en 1? de Marzo del año próximo pasado, al número 777, ¿favor deD. Epitacio García y Cabrera, natural Je Canarias, casado, maestro de obras y agrimensor, vecino de ia calle Ancha del Norte número 12, que la sin valor por haber sufrido extravío.
Habaua y Abril 18 de 1872.—Domingo Prado.
La cédula cabeza de futo i lia número 10057 expedida por esta dependencia en 22 de Dio embre del año próximo pasado á favor de I). José Corrales y Corrales, natural fie Santander, soltero, de 28 años y del comercio, ha sufrido extravío y provisto su dueño de ia deJ año actual queda aquella sin valor alguno.
Habaua y Abril 19 de 1872.—Domingo Prado.
La cédula cabeza de familia número 3, expedida eu Puentes Grandes, en 4 de Febrero del año próximo pasado á favor de don Feliciano Llamazalesy Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 17 años y dependiente, ba sufrido extravío por lo cual queda invalidada y provisto el referido Llamazales de la dei corriente año. Habana y Abril 19 do 1872.—Domingo Prado.
Habana 25 de Abril de 1872,-El Director facultativo, Felipe Bonza y Tredü.-Vto. Bno.-Gobernador, Moreno.
22320
jConstruoeion de la fuente de San Juan de Dios id. limpieza de los parqtus y riego gene-
: >’e batí recibido 30 metros y se han remitido á los destinos 23 carretadas de piedra picada, »e fian necho 40 metros de excavación adoquinado 65 metros cuadrados.
Be lian Iiec-ho 8 metros de id. tierra extraída 6 carretones adoquinado 12 metros, cuadrase hau hecho 20 metro3 de excavación adoquinado 24 metros cuadradi s-tee han hecho 30 metros de id. adoquinado 23 metros cuadrados.
Be han hecho 18 metros de id. adoquinado 16 metros aceras construidas 11 metrcscuadra-
003.
jbe barbecho 19 metros de id. adoquinado 18 metros ¿ceras construidas 27 metros eua-
j550 ^cúbico^10 ^ nle^ros id. tendido de cascajo 818 metros picado de piedra 4 metros
;ie kmi^bho 23 metro3 de terraplén enrajonado 18 metros tendido de piedra 48 metros
|8e lian tendido 40 metros de piedra, picado de id. 4 metros cúbicos.
|ae han i icado 6 metros cúbicos de piedra tendido >de id. 12 metro3 cuadrados.
Be hau Hecho 16 metros de excavación bóveda de ladrillo 12 metros muros de trasdosado 24 metros.
Baldeo y limpieza de la plaza.
Limpieza de ias basuras y reparación de las calles de dicho pueblo.
Esta cuadrilla se ocupa en sacar arena déla playa.
Los adoquines recibidos son de la barca Irma y del bergantín Josepli Chark.
L^mpte^ade la zanja^r|eSa a^Ua’ & carS° d01 arquitecto del distrito del Norte.
Construcción de filtros nuevos para ei agua de la zanja real.
Reparación de ias cañerías del agua.
ias f.C0Msi jd. 3 metrss cuadrados de adoquinado.
Reparación de dicho edificio.


Inspección «Ic vigilancia del cuarto «lignito.
(¿ueda sin efecto la cédula número 2088, de menor, expedida en 9 de Mayo de 1871, á favor de D. Antonio Recio Dovo, natural de isla de Piaos, de trece años, por la inspección del noveno distrito, la cual ha sufrido extravio y se le ha expedido otra nueva.
Habaua 15 de Abril de 1872,—Vicente Piñeiro.
Quedan sin efecto las cédulas de cabeza de familia número 1135 á favor del moreno libre Diego Raifiirez, natural de ísta, de 25 años y la número 1134 á favor de la parda libre Marcelina Galan, natural de esta, de 19 años, las cuales fueron expedidas por esta inspección en el mes de Marzo último por haber sufrido extravío.
Habaua 19.de Abril de 1872.—Vicente Piñeiro.
Inspt’ccíon «le vigilancia del quinto distrito.
Quedan invalidadas las cédulas expedidas por esta inspección:
A D. Joaquiu García López, natural de Cananas, soltero, de 27 años de edad, vecino de Esperanza 34 expedida en 7 de Junio de 1871.
A D. Antonio Pereira, soltero, del comercio, de ü años de edad, expedida eu 20 de J unió de 1871, las cuales han sufrido extravío.
Habana Abril 17 de 1872,—Ramón Martínez,