PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xiíií.. 00
¡Húrte* a;js «le Abril ue	San Joige mártir Circularen San Isidro.
FARTK OFICIAL.
PittitiKRA SUCCION.
«I'ICINAS HUrnJlIORTÜS QENERU.GS
! miiiiiio si’PERion
do la provincia de Cuba.
BK CRETA RIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 22 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—rara la plaza de oficial 3. ° vacante en el archivo general de esa isla por salida ó otro destino de don Rafael Vaz Mosquera y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo; S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Benito Sillo ySanchez de Molina oficial 4. ° de la Contaduría Central.”
Y acordado bu cumplimiento con fecha 18 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 20 de Abril de 1872.-—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunioó k este Gobierno Superior político en 23 de Marzo íiltimo la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Subsecretario de este Ministerio lo que sigue:—Con arreglo á. lo prevenido en el Real decreto de esta fecha, S. M. el Rey [Q. I). G.] ha tenido á bien disponer se encargue V. S. del despacho de la sección de Gracia y Justiciado esto Ministerio q ie anteriormente venia desempeñando D. Félix Goll y Moncati Jefe de la de Gobernación y Fomento del mismo cesando este en su consecuencia y quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo lia verificado.—Lo que de Real órden traslado á Y. E. para los efectos correspondientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1872.—El Secrotario, Ramón Alaña de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político loo fecha 27 de Marzo próximo pasado la Real órden-siguiente:	.	-
“Excmo. Sr.—Accediendo a lo solicitado por D. Juan Portell y González, Ayudante 2. ° de Obras Públicas de la Península, S. M. el Rey La tenido ¡i bien disponer que este interesado pase á continuar sus servicios en esa isla, cubriendo una de las plazas vacantes de Ayudante i. ° , con el sueldo de 2500 pesetas y 5000 de so bresueldo sin perjuicio de otorgarle el ascenso á jue tiene derecho, según el artículo 01 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de 3 le Junio de 1860, cuando ocurra la primera vacante déla clase superior inmediata.”
Y acordado el cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 20 de Abril de 1872.—El "Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Poli-20 ha tenido á bien aceptar la renuncia que por nal estado do salud le ha presentado D. Manuel Uastellauos del cargo de Secretario del Excmo. íVyu ntamiento de esta capital.
Loque de órden de S. E. se inserta en la Baceta para general inteligencia.
Habana 22 de Abril de 1872.—El Secreta-no, Ramón Maña de Araíztegui.
Inspección genera' de Telégrafos.
Terminada la línea telegráfica de Santiago de Cuba á Guantánamo, quedan abiertas al servicio público las estaciones de Alto Songo3 Ti-guabo, Macurijes y. Guantánamo, admitiéndose telégramas para las mismas desde cualquiera estación de la Isla con arreglo á la tarifa vigente.
De órdAn de S. E. se publica en la Gaceta para gene: al conocimiento.
Habana 18 de Abril de 1872. El Secretario, Ramón Alaña de Araíztegui.
Inspección general de Obras Públicas. Sección 1.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 13 del actual se ha señalado el dia 16 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras do reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera de 2. ° órden de Pinar del Rio á la Coloma cuyo importe según presupuesto aprobado en la misma fecha asciende á veinte y seis mil quinientas noventa y tres pesetas ochenta y seis centavos. La Bubasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en la Inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio simultáneamente, hallándose de manifiesto en el primer punto y en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del segundo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos oer»
rados, advirtiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general ó en la Administración de Rentas de Pinar del Rio, según donde se presente la proposición. Serán nulas las que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto.del remate, se leerá la instrucción citada; en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Inspector general.—Eduardo F. Tmjillo.
Alodelo de proposición.
D. N. N........vecino de.....enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Obras Públicas en....de Abril del corriente año
de los requisitos que seexijen parala adjudicación en pública subasta de la reparación del puente de la Goetana, situado en el kilómetro 9.° de la carretera del Pinar del Rio á la Coloma, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, así como de la Instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, se compromete á tomar por su
cuenta esta obra por la cantidad de....(aqni el
importe en letra.)
Gobernador Superior político la Real órden si- Real órden lo comunico á V. E. para su conoci-■	miento y efectos correspondientes”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en
guíente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] lia tenido á bien expedir el decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que fundado en el mal estado de su salud lia presentado D. Tomas Carretero del empleo de Administrador de la aduana de la Habana, declarándolo cesante con el haber que por clasificación le corresponda quedando satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado, y reservándole el dere- j dio que le concede el artículo 32 del reglamento del cuerpo de empleados de Aduanas de las Antillas.—Dado en Palacio á 23 de Marzo; de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar. Cristóbal Martin de Herrera.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."	j
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 29 de Abril de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
18 del actual, sepublica en la Gaceta para gene- Ì _q“® fué '*el juzgado de Trinid <1, se ______________•’ r	i o | seniar=,eeu esta Ordenación en horas hábi
con
Por el Ministerio de Ultramar so comunica fecha 20 de Marzo último al Excmo. Sr.
Gobernador Superior político la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G) ha tenido á	. ... . t , TT,.
bien declarar cesante con el haber que por for el Ministerio do Ultramar se comunica clasificación lo corresponda á D. Juan Peñalver ™n fecha 20 de Marzo ultimo al Excmo. Sr. Go oficial 5 © Colector do Hacienda pública de bernador Superior político la Real orden
ral inteligencia
Habana 20 de Abril de 1872.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 20 de Marzo último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector de Hacienda pública de Consolación del Sur en esa isla vacante por cesantía de D. Juan Peñalver que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas dos mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha te nidoá bien nombrar á D. JoséPerez.—De Rea órden lo digo á V. E. para su conocimiento efectos correspondientes.”
Y" acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual sepublica en la Gaceta para gene ral inteligencia.
. Habana 20 de Abril de 1872.
El Intendente general, Joaquín AI. de Alba.
Ordenación cenital «le Pagos.
El Sr. D. Joaqniu de Fuenjes Bastillo, Prcmotor
se sa-vlrá pre"
.	-------------------bi les, Oion por
, si o por nudio de persona 1 gltiinamente apodérala pa-j ra instruirle de un asunto oue le concierne.
•	Habana 19 de Abril de 1872.—Ei Ordenador. Manuel
de Pired >.
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rotulo: Proposición para la adjudicación de las obras de reparación del puente de la Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera ele Pinar del Rio á la Coloma.
Isla de Cuba.—Puerto de Sagualu Grande. ^Provincia marítima de San Juan de I03 Remedios.
El 1. ° de Junio próximo debe encenderás una luz de puerto situada en la punta de la Ranchería, quo es la de barlovento de la “Boca de Sagua” distante 34 metros de la orilla del mar y sostenida por un mástil de madera.
Aparato dióptrico de luz fija, blanca. Alcance en el estado ordinario de la atmósfera, 8 millas y media.
Latitud 23° 5' 2" N.
Longitud 73° 40' 34U' O. deSan Fernando. Elevación del foco luminoso so-4
bre el nivel del mar en ma- >17,24 metros.
reas bajas..;................J
Id. id. sobre el terreno........ 14,19 id.
La casa del torrero es rectangular, de manipostería con aristones y cornisa de ladrillo, y está al pié del mástil que se halla pintado de rojo.
Esta luz tiene por objeto marcar una entrada en el puerto de Sagua á los buques que calen menos de 9 pies españoles y un punto de abri/ao cuando el tiempo lo exija para todos los que vayan en demanda de la “Boca de Maril lanes;” que es la principal de dicho puerto.
Para hacer rumbo á la “Boca de Sagua.” que mide un anchó entre puntas de 1,6 millas, hay que situarse dentro del ángulo 47° E., Luz, 49°, O. para dar resguardo á los arrecifes de fuera.
Habana 19 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Ti'ujillo.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á la cantidad de 49.432 pesetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Holguin, hallándose de manifiesto en ámbos puntos, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberáu contener el documento que acredite liaber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 1000 pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó en la Colecturía de rentas de Holguin. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción de 11 de Setiembre de 1869, sobre subastas, y en el caso de procederse á uua licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de 100 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de....do los requi-
sitos que se axigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de....(aquí el im-
porte en letra.)
Fecha y firma
Consolación del Sur en esa isla.—De Rea) órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” ■
Y	acordado por S. E. bu cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 18 de Marzo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do Jete de Negociado de primera clase Inspector de Bienes embargados de esa isla, creada por R. O. de 12 del actual y dotada con el sueldo anual de seis mil pesetas y catorce mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrará D. Benito de la Vega, cesante de igual categoría.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’'
Y	acordado por S. E. Ai cumplimiento en 1S del actual se pnblio.« v ti la Gaeeta para ge neral iíiteligencia. '
Habana 20 do Abril de 1872.
El Intendente general, Joaquín AI. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 26 de Marzo último la Real órden guíente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° Celador segundo del Resguardo de Aduanas de esa isla dotada con el sueldo anual de mil qui nientas pesetas y tres mil quinientas de sobre sueldo, vacante por defunción de D. Juan Gar cía Gómez que la servía, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Cristóbal Campos y Nadales con sujeción al artículo 12 del Regla mentó de 15 de Julio último.—De Real órden lo digo á V. E.. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual , se publica en la Gaceta para gene ral inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1872.
El Intendente general, Joaquin AI. de Alba.
si
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 20 de Marzo último la Real órden siguiente
“Excmo. Sr.—Pura la plaza de oficial tercero vacante en la secretaria de la Intendencia general de Hacienda de esa isla por cesantía de don Eduardo Generés y dotada con el sueldo anual de dos mil quinieutas pesetas y cinco mi de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido bien nombrar á don Valentín-Ulzurrun, cesante del ramo de Gobernación en la Península.—De Real órdon lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para gene ral inteligencia.
' Habana 20 de Abril de 1872.
El Intendente general,
Joaquin Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Marzo último al Excmo. Sr. Go bernador Superior Político la Real órden si guíente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Ja vier Serrano, oficial quinto de la Contaduría central de Hacienda de esa isla.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 20 de Abril de 1872.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Iutendencia general «le Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Marzo último al Excmo. Sr.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 23 de Marzo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial qniu-to vacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa isla, por cesantía de don Francisco Javier Serrano que la obtenía y dotada con ei sueldo anual de mil quinieutas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, elRey[Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á don Antonio Murciano.—De
guíente:
“Excmo. Sr.—Enterado el Rey [Q. D. G._ de una instancia del oficial 3. ° de la secretaría de esa Intendencia D. Eduardo Generés, soli citando próroga á la licencia de ocho meses que se hallaba disfrutando y teniendo en cuenta-que el citado plazo es el máximun é improrogable según el artículo 76 del reglamento orgánico de' 3 de Junio de 1866 y que ha terminado el 17 uel mes próximo pasado ha tenido á bien decía rarle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real órden 1 <¡f digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondien tes.”
Y acordado por S. E. en 18 del actual su cumplimiento se publica an la Gaceta para ge neral inteligencia.
Habana 30 de Abril de 1872.
El Intendente general,
Joaquin M. de Alba
Para llevar á efecto la instalación de la junta deAranceles.de Aduanas de la Isla, en con formidad con la Instrucción aprobada en Roa decreto de 9 de Marzo último, nombro vocales electivos de la misma, á reserva de la aproba ciou de S. M. á quien se dará cuenta, á los Sres, D. Pedro de Sotolongo, D. Juan J. de Musset, (1) D. Antonio Serpa, D. José Rueda Bustamante, D Nicanor Troncoso, D. Rufino Sainz. D. Francis co Ibañez, D. Mamerto Pulido, D. Manuel Aju ria, y D. José Partagas, de la clase de comer ciantes y á los Sres. Marques de San Miguel v Conde de Laguillas, de la de hacendados.
Habana 13 de Abril de 1872.
El Intendente general Joaquin M de Alba.
Adiiilnlslracion Central «le Renitis y estadística.
No habiéndose presentado lidiador alguno a ¡a basta anunciada para el arrendamiento de la escríbanla que en Bayanio perteneció a I). Enrique Miniet, esta Administración Central ha dispuesto que dicho acto vuelva & tener lugar el dia 18 del próximo mes de Mayo á la una de la tarde y con arreglo al pliego de coudi dones y modelo de proposición publicados eu la Gace ta de esta Capital fecha 9 del que cursa.
Loque por este medio se anuncia al publico para conocimiento general.
Habana Abril 20 de 1872.—Antonio Nuflez.
Dispuesfo. por el Excmo. é limo. Hr. Intendente general de Hacieuda que se proceda & la enajenación en pública subasta de la escribanía de esta Capital embargada judicialmen.e a H. Juan Regueira, se publica á continuación el pliego de condiciones aprobado por ¡8. E. para conocimiento general
Habana 19 de Abril de 1872 —Antonio Ñoñez.
Pliego de condiciones para el remate en licitación pública de la escribanía de esta Capital que perteue-
c» á D. Juau Regueira.
lí La subasta se celebrara en la Administración central de Rentas y Estadística, a la una de Ja tarde del dia 22 de Mayo pióxuno.
A El tipo que se tija para el rematees el de 120000 pes< tas enque ha sido apreciado por los pe: i los nombra dos h i efecto.
3a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á continuación. No se admitirá proposición que no cubra ei tipo fijado v nose acompañe con ella lacarta de depósito en que se acredite habeise entregado eu Tesorería 12000 pesetas como garantía de la preposición.
4? La adjudicación de la escribanía se entenderá como oficio vendible y reuunciable y Con sujeción á la Real Cédula de 30 de Eneio de 1855 y demas disposiciones vigentes.
5? Si se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales se establecerá uua puja oral por quince minutos entre los autores, siempre que estas sean las mas ventajosas.
81 El remate se adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva la adjudicación basta que recaiga; la aprobación _del Exorno. Hr. Intendente general.
7í A los postores que nosean admitidas sus proposiciones, les aeran devueltos sus depósitos.
S.1 8i el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones se entenderá que renuncia al servicio del oficio, y será sacad*» nuevamente á subas ta por euenta y riesgo del anterior rematante.
Y 9? El rematante queda obligado á entregar el papel de reintegro correspondiente a á las diligencias de la subasta.
Habana Abril 19 de 1872.—Antonio Nuñez.
Modelo de proposiciones.
D. F......de T.......vecino de.........euterado
del anuncio publicado en la Gaceta de.....y de las
disposiciones que rigen sobre venta de oficios ue Justicia, ofrece la cantidad de...... por la escribanía de
esta Capital embargada á I). Juuu Regueyra y que tiene el carácter de vendible y reuunciable, cuya suma abonará al contado [ó en tai forma].
Fecha y firma
[1.] Se reproduoe este anuncio, para sustituir el nombie de D. Alfredo Musset, que equivocadamente te puso, coa el de IX Juan J. de Mussst.
Administración Central «le bienes del listado y embargados.
l-.sta Administración ha tenido por couveulentess-car a pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Troeadero número 40...$	104
Una id. id. déla Concordia número 130....... 23
IJua Id. Id. id. Perseverancia número 47.	68
Una id. Id. de Escobar número 141........... 17
Uua id. id. de la Leallad número 138.......  10
Una id. id. del Trocade-o número 61......... 51
Uua id. id. del Marqués de la Torre numero 29 (Jesús del Monte).............. ]4
Uua id. en la calzada de San Luis Gonzit-
ga número 75........................ 40 5Q
Una id. id. id. de Jesús del Monte número 401............................... ■ 4
Dos solares calle de Sánt» Teresa [Cerro]	4
Tres id. en el barrio de San Lázaro entré
las calles del Principe y Carnero...	8
Uno id. al fondo del número 316 de Ja cali
zuda de Jesús del Monte............. 2
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas, Gahatio 102, dentro de los cinco dias alguien tes al en que se publique por primera voz ,
que se publique por primera voz anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará al
este
mejor
postor délos que se presenten en el reforido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 2) de Abiil de 1872.— El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Debiendo sacurse en arrendamiento en Pública subasta el día 22 del próximo mes <is Muyo á i. a dos de la tarde el ingenio «¡áaula Gertrüd t» embargado al infidente D. Frauchco Vicente Aguilera situado eu el cuartón de la Seiba partido (1 * Yaribacoaá media legna »M “ll0,y í^Ue Beouu eouata aii Area es como de *.0 caballerías de tierra bajo cerca de maya, eu recular estado como de 12 caballerías de caña una parte de ella cortada en buena condición, otra en reguiar condición, otra ídem en letofío en condición, otra idom de corte eu mui estado, sus platanales calculados en 4000 cepas en. bueua condición r< sembrado y culanaceado y otras 3000 lua,condición, yucas ágrías se han calculado (le 7fi A 80000 cení i d j cuati o á cinco meses de eda.l de mediana condición, bomatos como 30!) tareus en buen estado y una frijolera.	' '
Del estado de las i ¡i bribas y maquinarias podrán entelarse por su inventario que obra en tus oficinas de es-la Administración.
Se avisa ai p lidien para que I09 que deseen hacer propos cienes incurran á esla Administración central ó á la Colecturía de Manzanillo en el dlay ilota señalados y en pliego cerrado bajo Jas condiciones que se expresan á continuación.
Pliego d? condiciones.
1.‘ El tipo para el an endatnieulo no bajará da 1200 pesos anuales paga leio» por mensualidades uuti-clpudas que es ei precio poique ha sido lasado por peritos.
2í Los costos de escrituras será ti ue oueut» del arrendatario asi como el pago ds con tribu clon es y demás cargas que se reconozcan eu la finca.
¡i! L1 contrato da arrendamiento r» celebrará por el término de dos años a contar desde el día que se dé posesiou de ella, durante los cuales no podrán variarse sus condiciones, debieudo el arrendatario manifestar tres meses antes de cumplirse, si le conviniere continuar por dos años mas para eu ese caso dártela preferencia á otro eu iguales circuustancias en el acto de la nueva subasta.
4a El arreudatario será responsable de cuanto por inventario se le entregue ul hacerle cargo de 1 finca, alionando al terminar ei connoto todo» los desperfectos que se eucontraieu y no l'uereu ocasionados por el uso.
5? Termina m el tiempo que se extipula quedarán todas las mejoras que se hayun llevado á cabo en Ja ñuca á beneficio de ella.
6Í No se admitirá proposición alguna, cuyo postor no acredite fiaber depositado ántes en Jas cajas del Eslío la cantidad do 100 pesos para responder á ella. •
7? La persona á quien se adjudique la finca pre-seutaiá en guiuutlauu fiador bastnute en cumplimiento de lo estipulado; y si resultaren idénticas dos 6 mus proposiciones se admi irá puja verbal por el término de 10 minutos.
8? Termiuada que seala subasta se devolverán todos los depósitos que se hubieseu hecho para tener opoion á ella a excepción de aquel á cuyo favor hubiere recaido.
Modelo que se cita.
Don N. N....... vecino de......se compromete á
tomar en arrendamiento el demolido iugenio «Sautu Gertrúdis embargado al infidente D. Fraucitco Vicente Aguilera situado eu el cuartón la Bsiba partido de Ya-nbacou, jurisdicción de Manzanillo en la cautid-id
de.........bajo las cláusulas y condiciones publícalas
presentando cu {auautluá............................
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su inteligencia, debieudo advertir que para mayor facilidad la subasta será simultanea eu esla capital y M ruzanillo la men-ciouadi s dia y hora. Las solicitudes deberán estar extendidas en papel de sello 8?
Habana 18 de Abril de 1872.—El Administrador central, Diego Garda Nogueras.
El Excmo. Hr. Intendente general de Hacienda de conformidad con lo propuesto por esla Administración su ha servido disponer lu venta en pública subasta del eiificio propiedad del Estado conocido por almacén de ia HjI, situauo en e-.ta capital calle del Baratillo entre el número 6 y el edificio Ue la uuuguu Aduana. Dicho acto deberá tener efecto en esta Administración [calzada de üaliauo número 102] el dia 27 de Abril próximo á la uua de su tarde, cou arreglo á las condiciones que se detallan en el pliego inserto á continuación.
Pliego de condiciones-á que deberán ajustarse los que solicileu adquirir la casa conocida por almacén de ia Sil, situu la en la calle del Baratillo, entre el número 6 y Ja antigua Aduana.
1? Con el objeto de uo perjudicar las luces que po-el lado de esta casa reciben las habitaciones de ju unt gua Aduana uo se permitirá ejecutar ninguna construí ciou mas alta de la lluea que al efecto trazará el arquitecto ue Hacienda.
¡í El tipo para la subasta queda lijado en la cantidad de seis mil trescientos nueve escudos cuatroeUntas miléiimas queesei de la tasación y eu el cual están in clusos los honorarios que por ella ha devengado el arquitecto de Hacienda.
3? No se admitirá proposiciou alguna que no cubra el importe de la tasación.
4a El pago de las contribuciones impuestas y que en lo sucesivo se impusieren, asi como los gastos de escritura «eran de cuenta del rematador.
5? r 1 Estado se obliga á la eviceiou y sa neamiento en los térmiuos que marca el reglamento de 12 de Agosto de 1864 para la enageuaciou de sus propiedades, en su articulo 26 inciso 3?
6? Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y con sujeción al modelo que se iuserta á continuación, acompañando á ellos la caita de pago que acredite haber iugresado eu la Tesorería Cení ral de Hacienda publica la cantidad de trescien os quince escudos cuatrocientas setenta milésimas ft que asciende ei 6 p. § de la tasación.
7? Uña vez terminada la subasta se devolverán á los llóitadorea que no hayan obtenido el remate las curtas de pago ds qué s# hace méiito en la condición anterior.
