


IBIHW 'THW 'liiWBIWW
•XJ
i\o¡ »lite ai dou Antonio Moran, uidqa Francisco Zope-ui dou Joaquín Leal que ¿n diversas époeus aspira-n>n a la cuifida <lel incapacitado d»'u aiuoiiío «fe/a C ,n«iq «non Leal Ciiinpli*r<‘ii con os rt iiinsi'os piev» nidos paia poderles diaMTiiir el « Migo. (I. n idei'Mii'c: oue i.oil Fraiio.uso Facelioa ofreció garaiiln'mi «ic.-ein-l ifio como lo verificó y aunque uu ee t.tiiuíi bástame C. Iiuuuó después gestionando paraobfemv el Cargo, ubleineudo en fslas circunst^úoiai el fallecimiento del demonio Lea!. Y cousiderautlo. que. uo deben impu-lurse á la sucesión del referido demente coalas ít que eu términos do justicia no hubiera sido responso ble e. mismo. Be declaran de cargo do los reífer.dos Moran, <Jej e;u y Leal las cosías do e«ite juicioá, las cuales «lie ion lugar; y paruoue llegue rt. cqnocimieulo de todos li 9 iLteieeudosi sta determinación, publiques« p mero
luid: liase ti pa Hugo' puuib dos di
__________ _w m '	r tres nTila Gacela oficial por uo tener en aillos eeusti ;úaia representación ni domicll.p conocido,y .iiloei término en derecho necesario, dése míenlo que corresponda. Manuel Kmcbiode Cstupjs. i Puiitouy cumpliendo lo dispuesto para su ..cu limo la presente. Habana Mayo veiute y mil ochoneutós eeteutu y «ios. Eugenio Pontón.
A 25
En el incidente rt la testamentaría concursada de dofia Malí a do la I.uz Uou/a.o? promovido por con Antouio Zurza y Eeai sobre íecoger vaaios esclavos do la dotación tfei cafetal «Eficacia» lia dispuesto el Br. Afe oalde Mayo« del distrito de desús Mai ia se publique per tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que á la letra dice.--Habana Mayo 18 de mil ochocientos setenta y dos.—Vistos y cousiderund«.: que no son do Imputarse áloe herederos de non Antonio de la Con oepeiou Ecal las cortas ocas.ouadas p>or d< fi i AsuuCion Mas con la ilegal y abusiva detentación de los sier vos dA cafetal «Eficacia» que dió lunar rt la formación üe este feculento por piarte de don Antonio de Zurza, cumpliendo el deber que le imponía el cargo decura o r incapacitado Ltftu, se deciarau de cargo de uofia Concepción Mas las costas acusionadas eu este incidente; y para que llegue ft conocimiento de todos los interesados ístadeterminación por no constaren autos su domicilio ni tener legitimada-sil representación, pubiíquese por U- s números de la Gaceta oficial y trascurrido el término en derecho necesario, dése cuenta. Manuel EuseDio de Campos. Eugeuio Pontou.” Y cumplieudo lo dispuesto piara su publicación libro la presente. Habana v Mayo veinte y uos de mil ochocientos setenta y dos.
A 25
Mayo veinte y fenztülo Pontou,
En el incidente al -intestado de don Rafael Navarro Y eu eoiiserte dofia Catalina Zuasnat ar formado á ius-r, lucia do don Benito Ztiasnabar para trarar de la diso
I	icion de la comunidad de bienes con las herederas del expresado Navarro lia dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito da la Catedral p oí ante mí se anuncie al pú blico eu nueve números consecutivos de la Cace a oii c al ia proposición que hace el citado don Benito da ad-, uj[, H|Se por el precio de su tasación ia p*rte da bienes qu e u él poseen eu comunidad dofia María i alalina vídolía María del Carmen Navarro herederas de los su-i ouicnos don Rafael Navarro y dofia Catalina Zuusua-bar de los bienes siguientes: el ingenio Urumea ubicado en el partido de la Macagua jurisdicción de Colon tasado en seiscientos cinco mil ciento quince pesos veinte y un centavos: el potrero Concepción ubicado eu el partido de Caraballo jurisdicción de Jaruco tasado en once mil setenta y cinco pesos: una casa situada en ia callo de la Obrapia número ciento veinte y cinco tasada «•n cuarenta y un mil doscientos veinte y seis pesos ochenta y seis y medio centuvos; la casa calle del Ern-pedrado número cincuenta y siete avaluda en cinco ínil trescientos ochenta y cuatro pesos quince y medio ceutavos: otra calle de Lamparilla número diez y seis tasada en veinte y ocho mil ireseieutes cuarenta y siete pesos cuatro y medio ceutavos; otra en la calle de la Industria número ciento cuarenta tasaia en veinte y un mil oehoe.entos noventa y siete pesos sesenta y ocho y medio centavos; ia c ntigua número ciento cuarenta y «los tasada eu diez y siete mil doscientos noventa y nueve pesos treinta y un centavos; las «le ia calzada del Moutu números cuatrocientos, cuatrocientos «los y cuatrocientos cuatro valoriza das la primera eu cinco mil cuatrocientos vemto y un peHus diez y medio tasado; la segunda en cinco m,l trescientos setenta y dos pesos setenta y cinco y medio centavos y la tercera eu cinco mil ciento treinta v siete pesos sesenta y dos ceutavos; las tres cuarqv» partes de la quinta Oorsini eu Buetioi Aires números nueve y once avaluada eu veiute y tres mil ochocientcs novpnla y cuatro pesos veinte y cuatro centavos; tie.-c nanas partes del terreno yermo frente illa citada quin-
II	en tres mil doscientos treinta y dos picaos nueve centavos; la casa situada eu la calle de Cuatreras número ueteuta y cuatro eu ia ciudad de Matanzas tasada en once mil seiscientos cincuenta y siete pesos siete centa-vo-- el negro Autouio al cuidaiio de la quinta tasado eu lióse lentos pesos y varios muebles del escritorio tasados en doscientos setenta y siete pesos, deduciéndose de dicho precio las imposiciones, aseguraciones de menores y demas gravAinenes y cargas que sufren las fincas y que quedaran eu estas reconocidas como lo estrtu ascendentes rt doscit utos cinco mil setecientos diez y nueve pesos diez y medio centavos en que está. incluso el importe de fruto pendiente y cosechado, el de las caballerías de tior as que fueron tasadas de mas según consta de ios autos y el «te los esclavos que desde e| d a eu que se justipreciaron hásla el en que empiece rt surtir sus efectos esta adjudicación resulten de menos por haber fallecido ó por estar comprendidos en la ley vigente sobre esclavitud pbrel mismo precio que obtuvieron en la referida tasación entendiendo que respecto dios que conforme á esa ley son libres y están sujetos rt patronato, lo acepta D. Benito cou las obligaciones y derechos inherentes ft este compromiso, sin que las partes puedan reclamar sobre ello cosa alguna: el haber que eu la liqui-
davien que practicaran los interesados arroje rt favor de cada una do las menores IB María Catalina y I)? Marla
del Oármeu Navarro lo asegurará don Benito en tudas las flacas urbanas y rurales cou el interes do un seis poi ciento anual pagadero por mensualidades cumplidas obligándose ft abonar rt cada una su haber en tres plazos, por terceros partas, en esta forma: el primero el di» en que respectivamente cumplan los veinte y ciuco años: el segundo en Igual dia dei afio siguiente; y el ter cero cu elpropio del subsecuente Cqsea a los dos aflús del cumplimiento de dichas edades: en el concept i que dejara el 'ügeuio libre de las aseguraciones que b y tienen y que Sb0uu convenio deben traspasarse á las casas y de queda autorizado para entregar loi respectivos haberes «le dofi liaría Catalina y dofia María del Cármeu Navarro r .les «le ios plazos fijados si ast le cou viniere: los derech > de Haoleudasi se adeudaren y cuatos y gastos «¡üe or ínen las traslación del dominio quede Ja parte oe b.eu-s correspondiente rt las menores expresadas se adjudica dou Benito Zuasuabar serán de lu exclusiva cuenta de dichos meuoiej y se abouaráu del precio ofrecido: siendo abonables de por mitad entreras mismas y dou Beuito io demas que cause ia disolución de la comunidad. Lo que se anuncia al público rtfiu de que los que quieran mejorar dteba proposxion lo verifiquen en el término designado, pddieuuo instruirse de todos los antecedentes eu la escribanía donde están de manifiesto ios autos. Habana Mayo 21 do 1872. Francisco de Castro.	A 24
El Br, Dr. D. Manuel Eusebio de (lampos Alcalde mayor del distrito «Je Jesús Maria por ante mí rt consecuencia del intestado ilo «iofia Mercedes de Frias, ha dictado el auto que ft Ja letra dice: Habana May , trece de mil cchooieulos setenta y dos. Con el mémo :¡e 1c. certificado por el actuario y de los demás escribidlos pu bjtcos de esta ciudad, se declara Intestado ci fenecimiento de dofia Mercedes de Frias, convóquese por tr s números consecutivos de ia Gaceta rt loa «jue se cou sideren cou derecho rt los bienes, para que dentro de quinto día comparezcan rt deducir el que les asista y dé-se cuenta. Manuel Eusebio de Campos. Minitel Padilla «te Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habaua 16 de Mayo do 1872, Manuel Pauilla de Agui.r.	C 21
EDICTOS.
Juzgado de 1? instancia de Barcelona, distrito de ias afuera.-.- En virtud «lelo mandado por el Br. Juez de primara instancia del distrito «le las afueras de esta ciudad, se cita y emplaza por el presente edicto a los hermanos D. Fraucisco y J >. Martin Dalmauy Pijoau cuyo actual paradero se iguora, para que comparezcan eneste juz-gado por la escribanía del infrascrito, dentro del término Iniprorogabls de ses nta «lias rt fin de contestar con arreglo á derecho la demanda ordinaria deducida cou-ira loa mismos por J>. Miguel Circuus da esta vecindad y de que se le ha conferido traslado; y por la propia escribanía se les entregara cópia de la expresada demanda; bajo apercibimiento de que uo veridcamlolo les parará el per uicio que haya lugar. Barcelona Abril lo de 1872 —José López, Escribano.
D. Antonio Romero Torrado, abogado de los tribunales dei Reino y del ilustre colegio de Madrid y Juez do primera in-taucia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por B. M. etc, Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo rt todos Jos que se consideren con «le. echo á suceiier y heredar áj).» Dolores Pérez y Cbini.qui, casada que fué con i>. Juan Diaz y Al -mauza, vecina que oía del pueblo de Sabanilla dei Cc-meudador, donde falleció sin testar el dia veinte y cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta días comparezcan ft exponerlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos. Mitonio Romero Torrado. Por mandado de su tiria. Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.— Andrés Moreno.	j£ jy
REMATES.
El Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad por auto de diez y siete del corriente proveído eu la testamentaría de don José de la Luz Piedra ha dispuesto se haga saber al público .que el dia quince del entrame mea de Junio a las once «le su mañana y en las puertas del juzgado temlrft efecto el remate de los bieues correspondientes rt dicho juicio consistentes en uu potrero de ocho caballerías de tierra en el partido de QuivieaD c0n sus fábricas, pozo, cercas, útiles, materiales, mué’ “les y enseres, tasado todo en catorce mil ciento ocheu y nueve peses, una yunta de bueyes, una vaca uu to
rtete y dos caballos eu doscientos cuatro pesos cincuenta centavos, y los esclavos siguientes: Rufino, ganga , «le incóenla y cinco años de edad, ou cfelito cincuenta Pisos; José, ««»rabal!, «fe cincuenta y cinco, enciento •'iroieuta piso-; Martin, macuá de cuarenta afina de t'Uuil, eu ochocientos pesos; Hilario, lucumítie cuarenta años, eu eete_QÍ.enlos cincuenta pesos; Simen, criollo, de treinta arios, en novecientos cincuenta p sos; Eleu-terio, criollo-, de veinte y cinco afio», en tnn peso-; Sixto, criollo, de «piiiice «Ros, en setecientos cincuenta peno»; Gonzalo Ídem, d» nueve años, cu seiscientos; Genoveva, gangá, «le cuarenta años, en cuatrocientos cincuenta peso»: tieiie, criolla, «le veiute y cinco años, eu ochocientos pesi s; Juana, criolla, «le veiute y tres afine, en ochocientos pesos; Estefanía, criolla, «le veiute y un años, en ochocientos p-sos; Clotilde, criolla «le diez y nueve años, en ochocientos pesos; María Iguana, «le veiuteafioa, en 'ochocientos pesos ;|Dotninga, crfella, «le catorce afio», eu cchocientos peso», y Carlota, también Ciiolla, de ouce artos eu setecientos pesos. Y para su pulilibacion en tres números consecutivos libróla presente, con la advertencia de que el que quiera lucir preposición puede instruirse de los autos eu la escribanía ««el actuario. Bejucal Mayo veiute y dos de mil ooln cient. s setenta y uos, Justo Biroua. R 21 u. Cándido Afeas, Alcalde Mayor del distrito «le Cerro. Por el presento se haoo notorio estar en subasta pública por el término de veiote dias y ft consecuencia le ios autos seguidos por don Manuel Aifouso con: a don José Lorenzo eu cobro de pesos, la caía ciudadela calle del Empedrado número setenta y cuatro, ta-ada eu diez y ocho mil doscientos «iete pesos, catorce centavos la casa calle del Tejadillo número cuarenta y siete, tasada en cinco mil ochocientos cuatro pesos cuatro ceutavos, y la ue la calle de Bau Rafael números sesenta y dos A, y setenta, y dos O, avalúa ia eu cinco mii odíenla y cuauo pesos cuatro centavos bebiéndose señalado el dia diez de Junio próximo entrante rt las do ce en el Juzgado, calle de O-Reily número oincuenta, para el remate de esas lincas, como se publica ea los periódicos de esta Capital para general conocimiento. Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y dos.—Candido Aiuz.—Por tnanduiio do su Bria.—L. Luis Rodríguez.—Y para su .cumplimiento libro la pro sente. Habana Mayo diez y siete de mil ocho ciento eterna y dos. L.Luis Rodríguez.	R 20
El Br. lar. D, Manuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor interino del distrito de Jesús María, por ante mi, rt consecuencia del incidente a la testamentaria del moreno Pedro García, promovido por D. Luis Herrera, eu cobro de pesos, ha dispuesto que el dia treinta y uno del actual rtlas «loce do su mañana y eu ias puertas del Juzgado, sito eu la calle de B>«u Miguel número cíu-cuenta y siete, teuga efecto el remate de una casa, ti tuada eu la calle de la Esperanza número ochenta y tres, áutes setenta y uno, la cual está valorizada eu mil cuatrocientos setenta y cinco pesos, sesenta y nueve cenravos. Y para su publicación por tres números con secutivos de la Gaceta oficial libróla piesente. Habaua Mayo diez de mil ochocientos setenta y dos.—Manuel Padilla de Aguiar.	R 20
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera instancia del distrito do Mouserrate y por aute mí eu loi autos testamentarios de dou Miguel Suarez, está mandado se saijuen á pública subasta do3 casas situadas eu ia calzada «te Ptieutes-Uraudes, punto titulado Mordazo esquina á la calle proyectada de Batita Rosa marcadas cou los números cinco y siete, compuesta la primera de qumientos setenta y cuatro metros catorce centímetros ulanos de terreno, de labia y tejas tasada en dus mil trescientos cuarenta y cuatro pesos sesenta centavos y la segunda compuesta de trescientos cuareutay cinco metros ochenta y siete centímetros do terreno planos de tabla y tejas tasada eu mil «lodientos treinta y siete pesos treinta y tres centavos, cuya subasta tendrá efecto el dia \ chite y nueve del corriente mesft las doce de la mañana eu los estrados del juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, pues se lia de rematar en ese dia en quien mas diere. Y para su pubiicaciou por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro ia presente. Habana y Mayo veinte y dos de mil ocho-cientos setenta y dos. Por dou Fernando Novell, Antouio Mendoza.	L O 2j>
A consecuencia de ios autos seguidos por don Pedro Bancbez Mejias contra «Ion Francisco Mateo de Aeosta en cobro de cinco mil pesos y sus réditos, radicados en el juzgodo det Br. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María y por ante mí: se ha dispuesto que el dia siete d«l mes próximo outraute a ias doce de su mañana en el juzgado, tenga efecto el remate de una casa situada eu la calle do las Lagunas rtiarcaiia con el número sesenta y siete, cuadra entre las de Gervasio y Escobar, la cual está valorizada en «lie/, mil doscientos tres pesos diez centavos. Y para su pubiicaciou por seis números con secutivos do la Gaceta olioiat libro la presente, Habaua Mayo 17 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.
R 2a
I). José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. En virtud del presente se subas-tau por término de treinta «lias los bienes siguioutea, si tos eu el pueülo de Regla: cuatro casas en la calle de Banta Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, ciento cincuenta y nueve y la otra sin número. Una en la calle de los Cocos número ciento trece con su acosen ría coutigua y varias hauitacioues interiores de madera de dublé forro, un terreno yermo detrecieuto treinta y seis metros cincuenta centímetros piauos con su pozo de buen agua y alguuos muebles, tasado todo en nueve mil trecientos seteuta y dos escudos, soteuta mi létjimas, estando sefiaiado para el remate el día doce de Juuio próximo venidero rt la3 doce en la sala de audiencia del juzgado situado en la calle dei Obispo numero setenta y cinco que ast lo he dispuesto eu los autos «Joi intestado de don Magia Bisa, rt ins-ancia de los herederos; para ios que deseen hacer proposiciones ocurran a verificarlo; pudieudo tintes iur-trúfese de las lasaciouos en la escribanía. Habana 17 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por mandado de au señoría. Eugenio Pouton.	R 5
CONVOCATORIAS.
Juzgado de Paz de Regla.--El Sr. D. Nicolás Giral Juez de paz piimer suplente de esto distrito y delegado del Br. propietario á instancia de don Rafael Maestre, apoderado del Br. marques de la Reai Proclamación se ha servido disponer se convoque por tres números eou-secutiv« s de ios perió líeos «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina» rt los dueños que resulten serlo de ia valla do gallos en esta población que se halla edificada eu terrenos pertenecientes al vínculo del expresado señor marques, a fin de que dentro de quince mas ocurran á este juzgado calle uei Bantuario numero doce al acto Ue eoneiliaeion que en liquidaciou de censos le propone dicha representación. Y para su publicación libro la presente. Regia y Mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. El secretario, Antouio J. Barrutia.
C 21
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción ha dispuest a en providencia del dia veinte y dos de Abril próximo pasado se convoque y emplace ft las per sonas que se consideren con derecho á loa bienes queda dos al íiUeoimieuto de dou Cftrlos Acerecuo y Herrera de ios cuales se ha dado la posesión real corporal sin perjuicio do tercero a t.us legítimos hermanos dou Pedro «te Jesús y doña lsabe. de igual apellido, a quienes instituyó por sus Unicos y universales herederos, para que «leñero del téruierio de s?ssnta días a lOutar desde ,el primero de esta publicación, comparezcan A deducir-o, en concepto que irascurnuos sin Verificarte, no se -dmitirá reclamación alguna contra dicha poseciou, con arregla al articuio seiecieutos uno de la Ley de En juiotamiento Uivil. Y para su luserciou eu la Gaceta oficial libro Ja presente. Lu nes y Mayo 2 de 1872.—L. Bautista Dixz.	C 28
Et Br. Alcalde mayor de este juzgado dou Manuel Salvador Martínez, ha dispuesto que por la Gaceta ofi dial, se citen, llamen rt ios acreedores, «Je dou Tomás Rodríguez Ruiz, á fiu de que ocurran el «lia veinte del enllante Jumo rt las doce eu la sala de juzgado, para que tenga efecto en esa junta el nombramiento de Síndico, para el concurso del expresado Ruiz quedando advertíaos ios acreedores, que solo podrán concurrir, los que hayan preaeotado ios títulos de sus crédiUB y los que los presenten eujel acto. Y cumpliendo Jo dispuesto libramos fe presento como testigos do asistencia en reemplazo del escribano en Colon a 1 de M íyo de 1872. Justo No Jarse, Siuforlano Mora.
C 28
Doña María de Jesús Gandul viuda de Mateo y vecina del pueblo de Nueda Gerona en Isla« de Pino3 ha otorgado poder general a don Ramón Muñiz y Menea dez, cou revocación de todas las demas que tiene conferidas hasta el día sietedel corriente en cuya fecha otorgó aquel, así generales como especiales a distintas personas á quienes deja eu su buena opinión y fama Y por encargo del interesado libro la presente para su publicación. Bejucal Mayo 21 de.1872 —Justo Harona.
O 2S
Ea los autos promovidos por D. Miguel Morales, solicitando quitas y e»per»s de sus acieedores, se ha dispuesto per el Br. Alcalde Mayor de bien y por aul e mí, se cite á junta general a todos ios acreedores da expuesto Morales, la ouat tendrá efecto el «lia siete del entrante mes de Junio fi las once de su mafiaua en ia audiencia del juzgado sito en la calle dei Aguila número seteuta y do», para que asistan con el título de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario. Habana Mayo 11 de 1872. Joaquín Lancis.
C :6
D. José Ue Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad v juez de primera instancia en eo-uijuion uel distrito de Mouserrate. Por el presente se llama y emplaza por segunda vez rt don Pedro Corp y Juna cuyo domicilio y residencia actual se ignoran; para «jue dentro defres «lias improrogables, comparezca eu este juzgado y por ia etcribauíadei infrascrito á contestar ei trasiado que por «uto de quince «le Febrero último se ie ha conferido «lela solicitud de defensa por pobre que han formulado don Francisco y doña Juana Valdes Machado y Domínguez, por medio de su curador, como incidente á la demanda que han «establecido at citaoo don Pedro Corp eo cobro de pesos, bajo aperui-bimieuto de declarársele en rebeldía y de seguirse el incidente cou los estrados del juzgado. Si así lo hfice se le oirá eu justicia y de otro modo seguirán ios autos en su rebeldía, haciéndose Jas notificaciones que ocurran en los estrados de estejuzgado como previene la Ley«, pa* Xftndoiea el perjuicio cousiguicute. Habana veibl® y
dosdeMayo tls mil ochocientos setenta y dos. Almagro. For mi n<l ulo de su Sría. José María Castro.
6	c
C M-l |
Et Br. Br. D. M tiiiiel Ensebio de Campos, Alcalde Mayor iuteriuo del distrito «le Jesús María por aute mí áconsecuencia det intestado «leí Dr. U. Vicente Antonio «le Castro y doña CUra Birmudez su couiorte, ha dispuesto se convoque por segunda vez en veiute números Conseco tío >s de la Gacela oficial rt los que se coti-sideieu cou derecho a liére.lar al ür. D. Vicente Antonio de Castro y su ron» irte doña Clara Bermudez, para que en el término do la Ley se presenten en estejuzgado con los «loéiimeutos que lo acrediten, habiéndose presentado basta ahora «toña Clara Lucinda, doña Alalia da la concepción, doña Julia, don Carlos y don Alberto Castro Bermudez, bijos legítimos y «le legítimo matrimonio «tel referido Dr. D. V: con te de Castro y doña Clara Bermudez. Y para su publicación libróla presente. Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de A guiar.	C 27
El Br. Alcalde mayor de esta villa, en providencia «ie veinte y nueve del que cursa, se ha servido disponer
se cite á D Cayetano, D. Indalecio, D. Felipe, D. Gas-feria Victoria, D. Rota y L. Joaqui-
par, D?
uu Raruo- y rt los hijos de D. Antonio Filomeno. Dd Pastora y Dd Ana Ramos, hermanos de aquellos, á los herederos de u. Fraucisco y Dd Cecilia Santos, rt Dd Dolores Diaz, L. D. Juan Pous, los hijos de D. Francisco Machado y Gutierre?., D, Rafael M. rules Consuegra, D. Victorio García, D. Francisco Antonio García y los legítimos hijos de D. Francisco Machado y Laine-herederus unos y legatar os otros, del Br. D. José Maz nuel Runos, que falleció en la ciudad de Bauta Clara, para «jue ;el dia 1? de Junio próximo, se presenten en este Juzgado, para asitir ft uua juuta que se celebrara con el objeto de ponerse de acuerdo sobre la administración del caudal, nu custodia y conservación. Y pura que se inserto jíen la Gaceta de la Habaua, expido la presente. Ságua la Grande Abril treinta de mil ocho'
sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extraejiou «le lus callos: calle Ancha del Norte man. 14(5.
Se Tendea dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina rt la «tel Término números 8 y 10: uua de ellas tiene anexos tres solares
cercados de piedra propios para una quinta: en e¡ mismo «ios solar!
•Sento» setenta y dos. Antonio Pelaez.
C 16
A consecuencia «leí cuaderno de administración de ios bienes de las testamentarias concursa las de doña Isabej Hernández y don Cosme de la Torriente, lian preseutado ios curadores ad-boua de ios menores doña Cieña y don Leandro de la Torriente, instancia mani-festanuo que multitud de acreedores que figuran eu Ja nómina ue aquellos juicios, se Jes han acercado para que trataren de ver el modo de dar fiu S ias cuestiones que se han suscitado y puedau promoverse todavia, y que abundando ellos en esos mismos sentimientos y siendo ademas públicos y notorios sus repetidos esfuerzos para conseguirlo, proponen ia convocación de una junta general, con objeto de presentar proposiciones d-couvenlo ft dichos acreedores: cuya instancia,se prove yo de conformidad seguu indispuesto en el articulo se-tieiitos once de la Ley de Enjuiciamiento Civil, seis-ñaláudose para la junta solicitada la audiencia del 20 de Juuio próximo entrante, a las doce en el juzgado del distrito Norte, sito ea Ja calle la Magdalena número cuatro, Y rtfiu de que por ia Gaceta oficial de la Habaua se cite filos aeree lores para dicha junta libro el presente. Matftnzas Abril 29 de i872. Leopoldo Ku-bires.	C 7
PAUTE NO OFICIAL.
J'anvitattvo« du «emana.— Primero y sevundo distri tos.—D. Domingo Caballero, Picota 60.—D. Jorge Le do, Velaoco 8.
7’-rcer distrito.'- Lodos. D. Andrés Piedra, Indus-rla 1M.—D. Gerónimo Gonzalez, Idem 39.
Cuarto distrito. No habiendo sufloiente número de facultativos con «juien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númeronuflefente de facultativos con quien alternar, prestara servicioel pri-■«leroqiie se presento.
I Jira/Casa de Maternidad Diputada* de nres la« afloras L* María «te ios Dolores Gastón de Tavira O* CoacépcioD tie U Luz tie C&rríeiiRs.
Asilo de San José. Taller general do. aprendizaje I «speetor «te rnes, el Exorno. Br. D. Mamerto Pul do v >ca! ue la Juníii del llamo.
lieal oasa de Kenejiceneia. y Maternidad. le mes, el Sr. D. Blas Pedroso.
Diputa-
Casa qeneral de Dementes. Sr. vocal Br. D. Serafln Gallardo.
Diputado de mee
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. inspector de mea. El Br. D. RlUH Pe.lroso, vocal Je ia Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústizy Bantovenia.
PARTE ECONOMICA.
AYISO.
Los Sres. suscritores á la Caceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presante que si vencido el semestre ó
trimestre que tengan pago por adelantado uo
J.	-o— r p ir
lo renuevan, se entenderá que no desean eonti nuar suscritos y dejara de enviárseles el periú dico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los rtgeutes, to verifiquen eu la propia forma.	r r
AVISO IMP >RTAIVTE.
CCLfiCCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audieucia Pretorial y demas disposiciones relativas a los funcionarios del úrden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, en ia imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
Se s»Hcita una francesa.que sea escelen-
te miada de mano, sepa cortar y coser en mfiquiua v tenga buenas referencia». En los Quemados de Maria-imo número 3 cerca del paradero dei Panorama trataran las condiciones.
-»viso.—Debiendo salir para Europa el
día treinta del corriente, queda hecho cargo el Br. D. Ricardo Hidalgo para representarme, desde hoy hasta mi regreso, como síndico del concurso del Sr D Jo é Antonio Suarez Argudiu, según el poder que le conferí con fecha ve nte y cuatro «ie Mayo de mil ocbociento« setenta, ante el escribano Mendoza.
Habana Mayo 24 de 1872.—Agustín Ariosa.
». Mariano CArles y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, lia pasado su de«-paeho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, rt sus amigos en particular v al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y me-
dlaI e¿a t“rde> excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Ea que susc ribe liace presente al ptiblico qne no responde rt ningún c. mpromiso contraído ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Rol
dan y Mena ft quien nada debe por razón de haber na teruo. María Francisca Mena.	1
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI tado quiropodista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema
pueblo se venden jorn«<tfe‘tn <5 i» iufe»i)«*
es uno cerca del rio v o:ro ta fmnrpnt,» impondrán.
Casas de Sooorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan cousultas rt cuantos las soliciten en et -tas casas situadas, la del primer distrito baile de la Habana número 78; la del segundo en la calle «fe Jesús María número 99« la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique nfitaert 89; la del «minto calle de Suarez número 99; ia del sexh callo de Estevez número 23; y la del sétimo calzad» le Jesús úel Monte número 376.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente rt los Bres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce rt una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 36; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
Plano topográfico de la Habana y »u jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CftrlesyCa-sadevail, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanubacoa calle del Campo-Santo uúl mero28, en rtmbos puntos se halla también «le venta e) plano «lela vi lia de Guaruibaona levantado porel mismo
Novena demuestra Setkoradc Eovadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada ft esta Capital eu el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, callede Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Historia y juicio critico do la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel La9BO de la Vega y Arguelles, ft 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA II AMANA.
Entradas de truv. siu
Dia 24. De Cbarlestou en 17 «lia», goleta americana Young América, cap'.tan Guge, toneladas 47, cou efectos ft Hanta ftla ía.
Batidas.
Tara Vigo, Gijon y Avilés barca española Flora capitán López, por M. Diaz.
Para V go, Santander, Gijon y Avilés, goleta es-pafiola Julia, capitán Bandujo, por A. Alvarez y Compañía.
VAPOR PEE1YO.
Capitan Rientro.
Viaje extraordinario ft Cuba tocando en Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Mayo 24 Saldrá de la Habana rt las 12 dej dia y llegará ft Nuevitas el 26.
26	... de Nuevitas y llegará rt Gibara el 27 .
27	... do Gibara y llegará rt Baracoa el 28.
23	... de Baracoa y llegará rt Cuba el 29.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Lotigoria Rosal y Compañía.
Baracoa. Sres. Mones y Lluhi.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
So despacha por Ramon de Herrera San Ignacio 56.
VAPOR P4.IAIIII DEE OCEANO.
Capitan, Villamil.
Viaje extraordinario ft Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo.il—Saldrá de Ja Habana ft las 5 do la tardo y’le garrt ft Nuevitas el 13.
..	13—Saldrá, de Nuevitas y llegará ft Gibara el 14.
14—	Saldrá de Gibara y llegara ft Baracoa el 15.
15—	Saldrá de Baracoa y llegará rt Cuba el 16. La carga la recibirá, del 8 en adelante por el mu elle
de Luz
Consignatarios.
ñía.
Nuevitas, Sres. D. Padro Sanchez Dolz y Compa-
Gibara, Sres Silva Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
S i despacha por Ramon de Herrera S. Ignacio 56.
Empresa «le vapores espafiolcs correo« «le las Autlllas,
VAPOR RARCCCONA.
Capitan. Ro n.
VIAJE A BANTU OMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de vi.aie.
18*-*|Saldrfi «le la ifebunart las Biy llegará á Ñuevil* el 20.
de Nuevitas y llegará rt Gibara el 21.
«le Gibara y llegará á Baracoa el 21.
«le Baracoa y Ilegará rt Cuba el 22. de Cuba y llegará rt Puerto-Plata el 25.
«le Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el 28. de Mayagüez y llegará rt Aguad ¡lia el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. «le Puerto-Rico y 1 legará á San Thómas el 2t
20— 21 — 21— 73—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
•Saldrá de S. Thlinas y llegará ft Puerto-Rico el .3.
» de Puert i-Rico y llegará ft Aguadilla' el| .
» «Je Aguadilla y llegará ¡t Mayagüez ei
de Mayagüez y llegará á Puerto-Pía!.- el . de Puerto-Plata y llegará & Cuba el 5.
«ie Cuba y llegará rt Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10/ do Gibara y llegará rt Nuevitas el 11.
11—Saldrá «le Nuevitas y llegará á la Habana e 13 d la madruga la k
Recibe carga desde el 15 eu »delante en »1 muelle de L uz.
Consignatarios.
•1— ó—
e—
p—
9-
lú-
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermano-.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Biumcs.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C“
Plíerto-Rico: Sres. Iriarte y henil. «leGanici’ii» y <;*
Santhomas: LambyfP
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y «'
Baracoa: Sre». R. Ai evo y í’;l Cuba: Bies S. y l . R c y Compafií .
Be despacha por D. Ramón .„ ,«ra. , Ib- Jec» Ignacio número 56.
Empresa«le vapor«» españoles corrí os de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.

Mayo 3—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde v llegará rt Nuevitas el 5.
!¡e Nuevitas y llegará ft Gibara el 6. de Gibara y llegará, á Baracoa el 7.
«ie Baracoa y llegará á Cuba el 8 «le Cuba y llegará á Puerto-Plata el XI. ^ouert(>-PJata y llegará á Mayagüez
de Mayagüez y llegará ft Aguadilla el
XLj»
de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará ft Santhómas el 13.
5—
(i—
7—
8— 11—
12-
12-
ie—
Retorno.
10-
17
18-
19-
20-
22-
23-
24-
25-
deSauthómas y llegará ft Puerlr m el 17.	ucll«-*nico
«le Puerto-Rico y llegara Aguld„u
«le Aguadilla y llegará k Mayag(|ezel
«fe Mayagüez y llegará ft Puerto.p|M,
üe Puerto-Plata y 1 legará ft C:ub» P| n„ de Cuba y llegará ft Baracoa el 23 de Baracoa y liegarft ft Gibara el 24 de Gibara y llegara ft Nuevitas el 25 «ie Nuevitas y llegará álaHabaD»e|
úe
La carga se recibe del 29 en adelante por el mutil Luz.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C. * Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H.° yC.11 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.® Mayagüez: Sres. Hijos de Lloredo. Agitadilla, Sres. Amell, Juliá y G. «* Puerto- Rico: Sres. Triarte, H. ® yC. «a Santhómas: Sres. Lamb y C.rt So despacha por Ratnon de Herrera, H,
Tgnaci,
losa
GIRO DE LETRAS.
J . Demeatre y Compañía, Cuba 83.	^
Giran on todas cantidades á corta y larga vial., bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeoirag ai hama, Alicaute, Almería, Andújaiq Ántequera Ar«n
irlofon TV 1	. *****
juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Baroelonf Baenn, Baza, Baeza, Bájar, Beaicarló, Betanzo* ¿¡i
« ■.. i . : 1
bao, Búrgos, Bljalauce, Cabra, < áceres, Cádiz Cul» tayud, Caldas de R*-yes, C amarillo, Can lamo, t’aDg^
dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finiste»« Gerona, Gibraltar, Gijon, Gra to, Granada, Guadaiai» ra, Guadix, Ham. Hellin, Huelva, Huesear, Jaén n ti va, Jerez, de la Frontera, Jumillu, Lago, Lastres ¿eou Lérida, Logroño, L«'ja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucen» Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazaron’
Medina Sidonia, Mondofleio, Montefrio, Monteimar’ Moutilla, Montoro, Motril, Mugía, Murcia,Muros dà
i li«nncm	i n í~í illuni.. A.rfe.fe IN J.	.. U®
Galicia, Orense, Orgiia, O,¡huela, Oviedo,Padrón, Pai. ina de Mallorca, Pamplona, Pouteve Ira, Potes’ Pra". via, Puente Genii, Puerto de Sauta María, Puerto Real" Requena, Reinosa, Reus, Riv.ideo, Rivadesella, Bife mane», Balas, San Feliú de Guixole, Srn Ferimudo Bau Lúcar de Barrameda, Banta Cruz d . Tenerife «au Sebastiau, Santa Marta de Ortigueira, Sautandor ’siU. tingo de Galicia, Sariñena, Sevilla, Hegovia, Soria Tarragona, 'Teruel, TUniauco, Toledo, Tortosa, Terrei lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Uiigar, Utrera, Valencia
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe. queñas cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wll y Compañía.—San Ignacio núm. 46,
Sobre Madrid, B ircelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, tBantlag] de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sauü Marta de Ortigueira, Viilag ireía, llivadeo. Vivero, Orense, Oviedo, Cangas do ünis, ¡atiesto Viliaviuiosa,Kivr desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Balas, Caudamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander. Villu-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Bau Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibl/.a, Santa Cruz do Tenerife. Jaén, Balamiauca, Burgos. Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Uaravaca. Cieza, Muí», Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Omínela, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmouu, Ecijaj Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de drizo!, la giran en todas cantidades y á eortay larga vis e, cali» lo Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
./. / ornes!rs u Ck mpdills
SOCIEDAD ES A N OiN I Vi AS.
Compañía «leí ferro-carril entre Clenfuegoi y Villacliira.
La Directiva de e3ta empresa lia acordado la distribución det J6° dividendo de 4 p§ sobre el capital social. Lo que hago saber á loa Bi es, accionista», rt Un deque ocurran desde el diado mañana da 11 ft 2 de I» taule fi la Contaduría de la empresa, calle de Lampalla número 22, á percibir las cuotas que les correspondan.
Habana y Mayo 24 de 1S72.—El Secretario, Marcial Calvet.
Soclctladanonima "E! Elceo «le la Habana.
En virtud de haberse extraviado á D. AutonioSer-rapiñan* los recibos de dividendos eorrespondietiU1# i la* dos acciones y <lo» cupones que represeutaenest» sociedad, ha acordado la juuta Directiva que tal fe travfo se publique por nueve dias, en los periódicos«1« esta capital y que se den al interesado los títulos resr“’' ttvos, si pasado dicho periodo uo se presentaos eu contri reclamación alguna.
Habana 16 de Mayo de 1872, José María del Ri°, Secretnrio-Coutador.
DIVERSIONES
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía lírico-dramática española. Empresa Leonardl, Nascéy Compañía. 12, ** función de abono. [Correspondiente al turno par.] Para el Sábado 25 de Mayo’ 1872.
Be pondrá, en escaria por primera vez en est» I*®' porada, la gran zarzuela bufa en cuatro actos.
BARBA AZUL.	« §
Empezará ft las ocho en punto.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Sábado 25 y Domingo 26.
Gran circo ecuestre y acrobático.
Bajo la dirección de Mr. Wiliatn Cario. Siendo la primera á beneficio de las viudas y huérfanos de los Voluntario3 muerlos en campaña.
Programa.
1? Obertura por la orque«ta.	|„
2? Grupo» e„ «jos Escaleras, ejecutado! Por frmiiia Cftrlo y Srita. Orrin.	. «e
3? El Itniio, ejecutado por Mr. Eduardo Orriu, payaso Jorge Orrin.	f,.ri0i
4? Equilibrios de cabeza por Mr. Federico t 1 5? Paso del Chal, por la Brita. Catalina tío1«)" ;i 6? Los dos payuso». por los hermanos Crrin. ^ 7? Acto principal en el caballo en pelo, porla
igual negrita Befen Cuba.	.
8? Gazelle el caballito escocés en libertad. »*m
do de D. José Román.	,
9? Triple por fierra por el Reys de la alfomór , LOS HER.viANOB CARLO.	ot
10? Juegos griegos sobre tres caballos en p®1 » el arrojado negrito
TEODORO CUBA.
11° El alambre flojo por el Br.
ALBERTO FREYRE. i.. „or 12? Los Mosqueteros de Ja Reina, ejecutado r cuatro gritas v cualro caballeros i.l mando de 1« SRITA. CATALINA HOLOWAV montada en su magnífico caballo Moutecristo.
Precios.	„ ,	...
Palcos............................ $ 4.A> orvalla-. y contra-vallas...........
Entrada general ft sombra......... **
Entrada a sol....................
Niños, tropa veterana y marinería. ,	,i"
Empezará á la» 4*'
IMPRENTA. DEL GOBIERNO
l