U U
e-»
se-
HU
postela número olente nueve, el que quiera hacer preposiciones ocurra á la escrlbau-a l» al juzgado el indicado Jiu. HabidlH y Junio doce de mil ochoclente « seten tu'■ dos. Jo cjui ó Arguedasy Ispaflol. ti. Agustín Y u-
l rio.	.
O. Fabian FolgaoO y Sánchez Juez de primera tus* íuuciadel distrito He Guadalupe de esta capital etc.—Poi
ti »re ente hago saber: ciu** f*u )o9HUtOB del íaUer.inQieü-
to i .leetadode D.Jut-é Felit>e Serpa y Lantar, Asolici-tu.» de todoslos herederos, ite dispuesto se procedila la sobada por el término de treinta dias de todos los loe-uVs del difunto, "oscuales cousisten eu la tercera parte •te Ja cu-a número diezy nueve de la calle de Paula, cuyo precio total es el de cuatro mil quinientos cuarenta y-ci tico pesos uoventa y ciuco y medio centavos: otra tercera jarte en la cusa cal e de Alcantarilla número treinta y cuatro, tasada toda ella «u dos mil trescientos veinte y cuatro (lesos diez y nueve y medio centavos: otra tercera porte en la número dos calle déla Zanja, valorada en su totalidad en dos mil quinientos oc lie uto y tres pesos sesenta y un centavos: la mitad de I» número eieuto treinta y cuatro calle «le Lealtà 1, apreciada- ambas parte- en tres mil cuatrocientos veinte y i"> pesos veinte y tres centavos: el lodo de la número ti calle dettati Rafael, tasada en cinco mil ochocientos
0	.juta y ciuc > pesos sesenta centavos y una casa con accesoria número volute y uno y veintitrés calle del A » untamiento en la ciudad de Matanzas valotada e cinco mil novecientos veinte y tres pesos diez y ocho medio centavos; seguii mas pormenor aparece de
' oiieraciou pericial que obra eu autos y está de man tiesto en la escribanía; tenieudo señalado para la-celebración del remate el dia nueve del entratile J ulto A la» ODcedesu mañana en la Sala de audiencia del juzgado para <pie todo el que se interese acuda a hacer sus pro posiciones, eu el concepto de que no se admitirá uin-. una inferior al precio que se na dado A los indicados bieucs. Habana primero de Juuio dotuil ochocientos setenta y do-,—Fallían Folgado.—-Por mandado de Sritt.—Kafael del Pino. Y para su publicación en __ Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana fecha ut supra.—Rafael del Pino.	R 18
„ consecuencia de ios autos seguido».por doña Jo sefa Fernandez de Arista contra dotta Isabel Prada d< Ounaiejo encobro de pesos, ha dispuesto el Sr» Alcalde MaVor de Jesus Maria señalar para el dia veinte y siete nel corriente el remate de una casa situada eu la calle de Dragone» número noventa y cuatro tasada eu siete mil ochocientos ochenta y uu pesos ocho centavos cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado número cincuenta y siete A las once de su mañana. Habana « Junio 8 de Í372.- Eugenio Politoti.	R I 19
CONVOCATORIAS.
Ei Br. Juez de "primera iustanoia del distrito del Cerro por untemi ha dispuesto eu el intestado de Don Jo-6 Hrmeuegildo Ksncunelse convoquen por tres uú-meros de ese periódico A D. Ramón Alvarez, D. Pedro Pers y D José Pragedws Atacan para que comparezcan eu esm escribanía de mi cargo A p rcib r las cantidades uue les adeudaba el citado Reucurrel neutro de tercero dia en concepto de que sinó lo verifican con certificación del resudado de la convocatoria y sin necesidad de nueva providenciase prooedrá 6 depositar su importe eu tas Arcas del Tesoro Público y que se prevenga A D. Federico dei Monte que si eu el mismo tóriniuo no jus litica el credito uu quinientos pesos que manifestó la representación délos herederos ue le adeudaba se aplio»-
1	A dicha suma para su soluciou en otras atenciones del juioio. Habana tí de Junio Ue 1872.—Icio. Huís Rodil-
ucz.	C
D. Joaquín Arguellas y Español, Juez de primera V natalicia del distrito de la Catedral. p >r auto de tres del actual lie dispuesto la segu ida convocatoria á los que se consideren con dereoho a suceder a don José Domingo ¡Sánchez Beuitez, natural que fué de la villa de Guaiiabaeoa, de estado casado y de cincuenta y uu años di ed.dé hijo legítimo del Sr. Auditor honorario don Pedro Nulasco y uela Sta. doña Joseia Beuitez Ambos difuntos, para que en el térmluo de veinte dias editados desde la publicación de este anuncio se presenten á deducir el que les usista. siasi lo haceu se les adminis-i i’ar.i Justicia y de lo contrario se seguirán addente Jas actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente: ad-viniéudOiO que el juioio del abintestado ha sido promovido por el curador ad-litera de los menores hijos del citado don José Domingo Bauchez Benitez, nombrados don Ciot-enzo, don Leonardo y doña Maria Natalia de Jas Mercedes habidos eu su matrimonio con doña Mercedes Alfonso que también ha venido al Juicio. Habana Juuio once de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español. L. Agusllu Valerio.
El Br. Alcalde mayor del distrito Sur de esta oiudda eu vista de que no se ha presentado persona alguna ú asegurar en tinca urbuna competente la cantidad de velate y seis mil ochooieutos setenta pesos que existe depositada en Arcas Reales correspondiente A los menores non José y doña Rosa Coll y Padrosa, sin.embar-go do laHConvocatorias que con ese objeto se hicieron desde el año próximo pasado, y A instancia del curador de dichos menures, Be na servido disponer que en quinci números consecutivos de la Gaceta oficial de la H&-tiaiia, se convoquen los propietarios que deseen enuge-nar fincas urbanas situudas eu esta ciudad á fin de que dentro de quiuoedias después de la última publicación, presenten en la escribanía deD. Manuel Morales queesta a mi cargo, notas de las Hucas-que deseen euagenar para elegir la linca ó ttucas que aparezcan con mas veuta-josascondioioncs; y que para evitar dudas qde puedan luego producir dificultades, se inserten las condiciones quo timi de observarse en la adquisición que se proyecta, propuestas por el mismo ourador, y que A la .letra Uíoen-Primera.- Las casas fme se propongan serán de mam-pos ¿cr tu, cauterfa y teja ó azotea, situadas eu buen puu: lode in trapeen tos deesta ciudad, en buen estado decou-servaoion y que no tengan gravamen alguno ó los méuos posibles, debiendo acreditarse haüurse pagados todos los tributos, contribuciones, pensionen y réditos que ¡es correspondiesen; y si la casa fuese recientemente construida, deberá acreditarse también el pago de todos los jornales, materiales y trabajos ejecutados y empleados eu la misma. Beguini». La legitima adquisición y propiedad de la finca sejustificarán por medio de la» cor-' respondientes esci Huras y documentos que se facilità-rati para su exàmen a la representación de los menores. Tercera. ’ A ruónos que el curador da los menores reuuu-c.e-A ello expresamente, deberá acompañarse siempre con la propuesta de la finca, Ja tasación da ia misma recientemente practicada; y los gastos de este avalúo y ios dei exámeu de ios títulos de propiedad, serán de cargo de Ja parte que ofrezoa ia casa en venta. Cuarta. La» costai de' esto incidente, fuera de las condiciones especiales que pudiera haber, se pagaráu porcada parte las suyas, y las comunes, por iguales porciones entre losque hubiesen intervenido eu laa actuaciones, desde que com-parecieroo en ellaiiasta su separación absoluta. Quinta, Los gustos de protocolo de escritura, sus minutas, un testimonio 6 impuestos hipotecarios se pagaran de por mitad entre el \ endedor y el comprador, pues se supone que el contrato ts en utilidad na átnbos. Bexta. El importe dei precio de la finca 6 fincas que sa adquieran, ue mugara al contado; teniéndose presente para ofrecer ene, quédelos veinte y seis mil ochocientos seteuta pesos setenta y cinco centavos depositados en Jas Arcas Nacionales, corresponden a D.Jo»é Coll y Padrosa trece mil novecientos ciuco pesos cinco centavo», y A su hermana doña Rosa doce mil novecientos sesenta y cinco pesos setenta centavos, y que de estas sumas han de deducíase todo» los gastos y costas que sean do cargo de los menores, conforme A lo establecido en las reglas cuarta y quinta. Sétima. Be advierte que no se admitirá intervención d» corredores ó terceras personas que exijan remuneración por su trabajo, pues «ojo »e traturá con lo» misinos dueños ó su» representantes legítimamente autorizados. Octava. Las notas que se presenten á la escribaula proponiendo en venta las oasas, contendrán el número, calle y lindero» de la finca, sus circunstancias de construcción, el nombre y residencia de su actual dueño, expecificacton de las cargas ó gravámenes que sobro ellas pesen, y el último precio etique se enagenau. Estas notas se suscribirán por el dueño de ia casa ó quien legítimamente le represente, y contendrán por fin, la aceptación de las reglas establecidas. Y cumpliendo lo mandado libio la preseute. Matanzas 29 de Mayo de J872. Manuel del Portillo.	C 6
El Br. Juez de primera instancia en comisión del distrito de Mouserride por ante mi en los autos testamentarios de don Pautuleon MarurI ha dispuesto que por res cúmeroí consecutivos vde la Gaoeta oficial se anuncien ai público las proposiciones que para adjudicarle Jos bieues hace ia viuda doña María Teresa Cotí» lia, A fin de que el que quiera mi-jorarla ocurra por mi conducto á verificarlo cleutro de veinte dias posteriores al Último anuncio, sieudo dichas proposiciones las siguientes.—Adjudicarse los esclavos Casiano, negro criollo, como de treinta y cuatro años, ooelnero y cate-»ero, tasado en setecientos cincuenta pesos y la negra júuoia, ctiolla, como de treinta años, oriada de mano y s ma, tasada en setecientos pesos, por las cuatro quintas partes de sus tasaciones. Dos caballos, uño color moro azul, ootno de seis y media cuartas de alzada, como de diez años de edad y maestro de carruage. tasado en ochenta y ciuco pesos; otro caballo moro mosqueado de ciuco cuartas de alzada como de ochnuflosy de silla, tastdo en treiti a y cuatro pesos: un quitrín de mucho uso con su» arreo» incompletos, tasado todo en noveuta y tres pesos y vàrio» muebles y cubiertos de uso tasado» eu doscientos setenta pesos cincuenta centavos, por las dos tercios de la tasación de cada uno de ésos efectos y cinco pe3os mas, y Jas mejoras hechas por el difunto Ma:uri eu la cata número veinte y dos de Ja calle déla Habana de la propiedad de la misma doña María Tere sa Cotilla, cuya mejora resulta ascender su valor a la cantidad de seis milaeiseientos treinta y seis pesos la que ofrece recouocer eu la expresada casapor su lutegro'lm pone con las demus cantidades que por virtud de dicha a tjudioacion se reconozcan á favor de su hijo menor don Rafael Vulen ti u Maruri paia entregarlasen cual-quletado ¡os tres casos de la Ley abonando Intertanto frutos por pensión atendida la corta importancia del haber hereditario y á que hade permanecer á su abrigo co no su legitima madre y curadora para bienes. Y pal» su publicación libro la paesente. Habana catorce rfe Junio de mil ochocientos setenta y dos, José María
DU OFICIO.
Fl Sr D Felipe Sanchez y Romero, Juez de Paz del illstrlto de lu Catedral. ha dlapuestneu el julcio vu-bal de l'allas celebrado entre D. Viclonano	!
(os nlflos D. Benjamin Thoumy D. üabrie Va Idée, se notifiqiiéal primeropor très nûtneroa de la Gaeetft , Ôfleiï la'parte disp-siti va del faite recatdo en dicho jui-cio nue dice asf:—Visio: el enso undôcimo del artlcu o
Castre.
«¡9
conformidad con lo representado por el Promotor fis-se condena á D; Victoriano i olgueras á cuatio día» de arresto redimibles con ocho pesosum multo eu el^a- ;
4,'au-
cal, He «
de fll'l'fiíiw JouiiJU*Míwa> — — —	— —— f •	«	r r
nel correspondiente y pago d mi as costas causadas. II baña .Tunlodtez de mil ochocientos setenta y dos. tra cisco Tesi lio. Secretario.	\	,
El Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto eu el juicio verbal de taitas, celebrado entre D. Andrés Diaz y D. José Casauova, se convoquo por treH número» de la Gaceta oficial, al segundo pata que el dia posterior al último anuncio, comparezca eu este juzgado, sito calle de O-.Reilly número veinte y tres, apercibido que de Incontrarlo se le declarará como rebelde, parándole lo» peijuicios c imdgutentes. Habana Junio diez v ochó de mil ochocientos setenta y dos --Francisco Tesilto, Secretarlo.	, V,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Hilen, consecuente A exliotto de Bayamo, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gace ta oficial á D. .Miau Gouzalez A fin de que comparezca en el juzgaJo A evacuar un acto de justicia en la causa
que se le ha seguido en aquel juzgado por hurto. Y pa
ra su publicación libro la preseuta en Ja Habana quince de Junio de mil ochocientos seteuta y dos.—F. Cho-rot.—Por mandado de S. Sria.—J. Francisco Rodríguez.
D. Joaquín Argüe las y Español, Alcalde May or del distrito déla Catedral de esta c udad. Por el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta por ter-miuo de veinte dia», una casa de mamposterfa y azotea situada eu esta ciudad, calle de Manrique número cielito ochenta y tres, entre las de Sitiosy Rcfialver, y consta de siete seseutay cinco metros de frente por veinte y ocho de fondo, y ha sido avaluada eu Ja suma de cinco mil cuatrocientos cinco pesos cincuenta y tres centavos habiéndose señalado para su rem ts el dia nueve de Julio próximo entrante A la una de su tarde en Jos estrados de este jazgado: sito eu la calle de Compostela número ciento nueve. Y para la mayor concurrencia de licitadores se fija el presente. Habana y Juuio calotte de tul! o hocleutos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de B. »ría. Manuel P. aegovia.
C O 20
El Br D. Felipe Banohez y Romero Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal d- faltes, celebrado entre D. Fernando Su rey y D. Juuu Fernandez; se notifique al primero por tres atuneros de la Gaceta oficial, la parte disposi ti va del fallo recaído en dicho juicio que dice así—De conformidad con lo representado por el Promotor fiscal del juzgado se absuelve de la instancia A D. Juau Fernandez, declarándose Jas cos as causadas de oficio. Habana Junio qinuce de mil ochocientos setenta y dos.,—Franctsco Tesi lio. C O 20
El Br. D. Eduardo Orduñ i y Merry, Juez de primera instancia en comlsiou de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa formada p»r hurto de dinero » D. Francisco Permuy, se convoque por tres números consecutivos de la Gacetaoftcialdéla Habana A D. Ramon Banchez, para que dentro de quinto dia d spues del último anuncio comparezca en este juzgado A evacuar uu acto de justicia.—Y á flu de que tenga lugar la publicación dispuesta, itero la presente. Jaru-co Junio doce de mil ochooie ,tos sesenta y dos.—Luis Pitti.	C O 20
D. Fabian lgFoadoy Banchez, Juez de primera iu • tanda del distiito de Guadalupe. Por este primer edicto y prego», cito, llamo y emplazo al asiáti o Calixto, cuyas generalesse ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de Ju culpa que le resulta eu la causa que se le Bigue por hurto de un billete de banco de á cien pesos A don Ramon Bonitas, cierto y seguro de que ai asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo centrano se le declarará rebelde y contumaz é Inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados deljjuzgado pBta los trámites que ocurran. Habana Junio doce de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por su mandado. Joaquín Abeuza. Y para su pub.icacion libro la presente. Habana Junio doce de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abenza.
C O 19
El Sr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera Instancia del distrito de Jesus María ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque a don Genaro Ortega, natural de Managua, casado, mayor de edad, talbartero y vecino que fué de la calle de 1» Esperauza número diez, y ooho para que dentro de qfiinto día comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio quince de mil ochocientos setenta y doB. Juan Andreu.
C O 19 ,
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate se convoque por tres ndmeios de la Gaceta oficial a don Gregorio Paredes Corrol, natural de Búrgos, vecino deesta ciudad, soltero, labrador y de treinta y seis años de edad, A fin deque dentro de quinto dia se preseute eu el Juzgado A evacuar un te o cíe Justicia en causa criminal. Habana Junio 14 de 18/2. .losé María Castro.	C O 19
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Oerro á consecuencia de exhorto que Je dirigió ei ile Baino Espíritu en causa contra don Manuel González Beoitez y otros ha dispuesto se notifique por este medio eu tre» números de la Gaceta oficial a don Leopoldo López de Gaviria haberse dictado auto de sobreseimiento eu d¡-chacausa por lo que áél toca y que de ¡¡no comparecer A notificarse eu persona se le habrá por conforme con dicha resoluciou. Habana 13 de J unió de 1872. G tbriel de Salinas.	C O 19
El Br. Alcalde mayor del distrito de Belén na dispuesto por ante mí se convoquen, por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á doña Dolores del Junco y don Rafael Araugo que viven calle del Aguila n? doscientos para que comparezcan en el juzgado A evacuar un acto de justicia en cusa criminal. Habana Juuio 13 de 1872. J. Francisco R/driguez.
C O 19
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Be-leu ha dispuesto por ante inf se convoque por tres números de U Gaceta oficial y término de tercero dia A don Manuel Lino vecino que fué de la calle del Bol número cuarenta y cuatro, y para que comparezca en el juzgado A evacuar un acto de justicia en causa cri-miual. Habana Junio 12 de 1872. J. Francisco Rodríguez.	CO 19
El Sr. D. José de Almagro Juez de prlmsra instancia del distrito del Mouserrate por ante mi sa ha servido declarar intestado el fallecimiento de D. Martin de Arredondo y Olea, y por sus herederos A Jos que conform-A derecho deban serlo con vocáudoseles para que en.l término de veinte dias ocurran A deducirlo con los d<.-cumeutos que lo acrediten, eu ia inteligencia de que se ha presentado con el carácter de única heredera dofia María de los Angeles Arredondo y Fate que se dice hija del finado. Y para su publicación en la Gaceta libro esta en la Habana eu doce de Junio de mil ochocientos setentay dos.—-Br, D. José V. Rousset.	C O 19
Por auto de esta fecha proveido por el Br. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mt eu el intestado de la morena libre Ines Limaseli» dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a los que se consideren con dereoho ft suceder á la citada Lima, á fin deque dentro de treinta dias después del ultimo anuncio se presenten con Jos documentos justificativos á hacer valer ti qua les asista. Y para que teuga efecto la convocatoria libro Ja presente Guanabaooa Juuio once de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marin.	O O 19
D. Luis Justo Marín escribano público de esta vi-1 a y su jurisdicción etc,—Eu lo» autos intestados deD. Lorenzo Dia» López vecino que fué de esta villa, que cursan en el juzgado de primera instancia de la misma y por ante mí, se ha dispuesto por auto de seis del corriente provtido por S- Srla. que por tres números de la Gaoeta oficial se convoquen por segunda vez a los que se consideren con derecho á suceder al citado Diaz López para que dentro de veinte días después del último anuncio se presenten con los documentos justificativos & hacer valer el que les asista. Y para que teuga efecto la convocatoria libro Ja presente Guanaba, oa Junio diez de mil ochocientos seteuta y do».—Luis J. Marín.
O 19
Kcal Caita de i/alf.rmdad Diputadas de mes las señoras D7 Marfa de lo.» Dolore» Gaston de Tavtra y Oí Concepcion de la Luz de Cardonas.
A*Uo de San Jo¡>6. Taller general de aprendizaje tu^peiitor tiernos, ol	»Si . L). Mftuibrto Pulido
v )0£il du Ih J urna del Khuh».
Heu! Q<e*'i de Hritiefioenoici y Mctt€>YViìdct(l. Diputa-.I» mes, el Ex 'ino. é limo, dr. Ur. D. Vicente Julis Ferrer.
C\viií venerai di’ lJemc-ntee. Diputado de airi Br. vocal Pino. D. Ram >n ili Cadrò.
Ilanpiluten de San Felipe y Santiago y Sun Löten-to. inspector de mes. El Br. D. Bias i’edroso, vocal 1« I» Junte Municipal d« Caridad.
AVISO.
Loa Sres. suacritoras tí la Gaceta,directos do estalmprenttt, residente» eu ei interior dala Isla, tendrán preseute que si vencido el semestre ó trimèstre quo tengan pago por adelautado no lo renuevan, se entenderá que no desean couti nuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen su» pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
mtn mi* RITANTE.
COLECCION L)E .CLRCULAHEd EXPE-didas por la Exenta. Aud'teucia Pretorial j demás disposiciones relativas á los funcionarios tlel orden judicial do la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número Yo, donde se liallau de venta.
LA SUSORICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr.,D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El dia 19, y siguientes riel presente que se necesiten, se rematarán por disposición del Sr. Atenida Mayor da Jesús María, todas las existencias de la tienda de ropa El Autor, calle de Culón esquina de Censultdo, detallándolas hasta su conoluslon bien por lotes, ó por mt-nudeo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 21 del corriente á las once de la raaflaua, se remataran en esta dependencia Salud 138, tres chivas de diferentes tamaflo» y un caballo como mostrencos.—El Administrador, Félix Perdomo.
Cun el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mia consumidores en particular que la manufactura de cigarros q¡ue recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro’* con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad numero 96, la cual existe desdé el año de 1844 y con la quo se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia esto con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872. Micaela Párra-ga, viuda de Julián Rivas.
Bí. Marlaua tiárle» y l uiutddiull, Agil-
meusor del Exemo. Ayuntamiento, ha pasado su det-pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público eu general; desde iasonoe hasta Ja» tras y media de la tarda, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PARTE NO OFICIAL.
Catas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soücltou en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la ealle de Jesús María número 99- la dei tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89: la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la deJ sétimo calzada Je Jesús del Monto número 87tí.
FncvltaHvot de semana.—Primero y /egiinrio distritos.—D. Lázaro Chaves, Sol 67.—D. Jorge Ledo Velaz-
co 8.
Tercer distrito.—No teniendo la ívsbdelegacíon de Medicina y Cirujía del tercer distrito el número suficiente de Profesores Médieos que presten el servicio de semana lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicios! primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Novena de Nuestra Settora de Uovadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Prh -cipado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se Italia de venta i n la Imprenta de D. Pedro Martínez de Almetda, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
D, MANUEL GONZALEZ ACREDI tado quiropedista ofrece sus serviciéis al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Plano topográfico de la IIaliona y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabaooa calle dei Campo-Santo núl mero 26, en átnbos punto» se halla también de venta el plano (lela villa rio Guanabaooa levantado por el mismo
Los herederos de dofia Alarla de li O. de
11 Torre, hacen presente at publico que por Jos periódico» de esta capital y de Matánzas y Cárdenas, han anunciado en Junio y Diciembre de 1866, eu Mayo de 1867 y eu Diciembre de 1806 la revocatoria de ¡os poderes para cobranza á D. Juan José María Noy de la Torre y a »u hermano D. Laureano; y uo teniendo estos ni D. Manuel Tomas de la Torre faoultades para la recaudación do los tributos pertenecientes a dichos herederos, quedan por tanto obligados A doble pago todos ¡os que hubiesen satisfecho cantidad alguna á nichos Sres. de la Torre.
Dichos herederos son condueños de ios tribu t09 de los lote» en que fué repartido el realengo titulado Nuestra Señora de las Nieves [á] Pendejeras, eu ia jurisdicción de Cárdenas; délos censos de ios terreno» del ingenio Salvador [á] Botino, situado en Guamncaro, jurisdicción de Matánzas, del potrero Pipián [á] Mercedes ea la jurisdicción de Güines, de la casa calle del Cristo número 2 en esta ciudad, y de la mitad da 86 jaballerlas de tierra, cuya mitad pertenece al Kxcmo Sr. Conde de O’Reilly y la otra mitad á los herederos de Dofia Maria de la O de la Torre y de Don Laureauo del mismo apellido, cuyo» terrenos, así como todo» los demas bienes están aun proindivitos, siendo nuio y de ningnn valor cuanto se haya hecho y haga sin el común consentimiento. Habana 1? de Junio de 1872.
ti® vende un» casa de tabla y con sala, saleta, ouatro cuarto», cocina y pozo muy bueoi . Jesús del Monte, calle de Santo Suerez. En la misma calle número 5 impondrán.
ENSEÑANZ\ ECONOMICA.
Aguacate nlimero 13 entre Kinoedrudo y Tejadillo. ^
l*OR CINCO PESOS AL MES.
Idioma» español, fraucé», inglés é italiano. •Escritura, Lectura, Ortogrulla practica y Cueuti 9 Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciouer
mediata», á precios muy módicos.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos riel Calabazar, como es ¡acalle Real esquina á la ilel Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solar* s cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo so venden dos solares uuo cerca del rio y otro inmediato & la iglesia: en esta imprenta impondráu.
O'HAG-UACSDA
CHUMA NO » E N TIST A
calle de Aguiar número 1II), mitre Amargura v Teniente Bey. ESPIRITU ODONTA LGICO DE BOHORH A A YF Para quitar instantáneamente el dolor de muela» POLVO DKNTRÍFIGO DECHAGUAGEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin al erar el esmalte, y detiene ia» cáriea, fortifica las t¡neia-03 da mi hermoso color de rosa, y da A la boéa un-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 de la tarde.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, clrujauo dentista calledel Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuuuto se haya inventado, y oura el escorbuto y demás enfermedades de ia boca en pocos dia»: también recomienda eus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura. .
PARTEMERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de travesía.
Dials Da Galveston en 4 di as, vapor amerisano City of Houston, capitan PetPngton, tonelada* 1600, con ganado a D. Me. Kellar, Pasajeros 25.
Salida®.
Dials. Para F»lmcuth barca ingle*a Biomindon, capitan Bhaso, porFessery Compaflls.
Para Falmouth ba-ea sueca Margaretta, capitan Hissing, por F»ssery Gompafila.
Para Falinoinh barca Inglesa Amoor, capitau Tosh, por Francke y Oompafiis.
Para Baltimore omgaHtln ainericano Eugenia, ca-pitan Larrabe, por Schmidt, Hinrioba y CompafUa.
Empreñada vaporen españoles correos de las Antillas.
V.Al'Oll HA.II.ARU DEL UCIEANU.
Capitán, Vlllamtl.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Baiaooa.
Orden de viaje.
Mayo 80—3aldi A dé la Habana A las 6 de (a tarde y lie gará á Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
2 —Saldrá de Gibara y llevará A B iraeoa el 3. 3—Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 4.
La carga ia recibirá del 27 eu adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitaa, Bres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía.	3
Gibara, Bre» Sil»■ a Rodrigue/, y Compañía. Baraooa, Sr. D, Roque A layo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despaoha por Ramón de Herrera 8. Ignacio 56.
V AHÖK U UlCEi.ON A.
Capitán, Ron.
VIAJE A BaNTHOMAB POR Eí. NORTE DE SANTO DOMINGO. Urden de uiaje.
18 Saldrá rie la H»tuina a las 12 y llegará á Nilevtt s
el 20.
20—	.	de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	•	de Gibara y llegará a Baracoa el 21.
21—	.	de Baracoa y llegará á Culm el 22.
23—	.	de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 26
25—	.	do Puerto-Plata y llegará á Mayagtiez el 2b.
26—	.	de Mnyagiiez y llegará A Aguadija ei 2«.
20—	.	rio Aguudilla y llegará á Puerto Rico ti 27
27—	•	rie Puerto-Rico y llegará á BunThómas el 2!
Retorno.
2—	HalilrA rie B. Thómus y llegará A Puerto-Rico e'
3—	.	rie Puerto-Rico y llegará A Aguad i ilute] ■
4	»	de Aguudilla y llegará á Mayagilez el o.
5—	»	rie Mayngiiez y llegará á Puerto-Platr. el
• ír~	“	«e Puerto-Plata y llegará á Cuba el 6.
8—	>	rie Culta y llegará ri Baracoa el 9.
9—	• rie Baraooa y llegará A Gibara el lo.
10—	• <le Gibara y llegará á Nuevitas el 11
U—Saldrá rie Nuevitu? y llegará rt tu Habana el I la madrugada
Becibecarga desde el 15 en c delante eu si muelle Luz.
Conxíyn u tartos.
Puerto-Plata: Bren. Ginebra hermano-Mayagiiez: Sres Gutierre/, Blumea.
Aguariiüa: Sres. Ainélí, Juliá y Cf Puerto-Rico: SreH. Iriarte y lierm.rieGuiacm* j i -Santliomua: Lamby Ci Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez DoD.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y < "
Baracoa: Bre». R. Alavo y * í1 Cuba: Bres. S. y L. Ros y Compafií .
Se despacha, por D. Ramón	<y.|)e te.-,
Ignacio número 66.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A ¡SANTHOMaS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6.
..	5-	- de Nuevitas y llegará á Gibara el 0.
..	6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
.. 7— , o« Baracoa y llegará áerCuba el 8.
..	8	„ de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11,
_ 11—	_ de Puerto-PJata yllegur á Mayagüoz
Cl lZt
-	12~	•• Mayagtiez y llegará á Aguadilla el
-	32~	•• Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
-	13~	•• p] ^uerto'Bico y llegará á Sahthómas
Retorno.
" 16~	” ^S^ómas y i legará & Puertc-Rico
17 -18-
19—
20-22-— 23—
de ^Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
de Aguadilla y llegará & Mayagtiez el
18.
de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plat»
el 20
de Puerto-Plata y llegara á Cuba el 29 de Cuba y llegará á Baraooa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24
.. 24—	.. de Gibara y llegará á Nuevitas el 26
.. 25— .. de Nuevita3 y llegará á la Habana »I
27.
La carga so recibe del 29 eu adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C,«
Baracoa: Brea. Monea y Ltuhl.
Cuba: Bre». Ros, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 9 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Atnell, Juliá y C.08 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° yO.3 SaDthómas: Sros. Lamb yC,*
Be despacha por Ramón de Herrera, 3. Iguaoto número 66.
fillio DE LETI» 48.
J. Demostré y Compañía, Cuba 33.
Giran en todas cautidades á corta y larga viata sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeoira», Albania, Alicante, Almería, Andújar, Autequera, Aran-Juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona Baena, Baza, Breza, Béjar, Beuicarló, Betanzo», Bill bao, Búrgos, Biyalance, Cabra, < ¡áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R»yes, Camarlño, Oantlamo, t auga» de Onis, Cangas (le Tiuea, Carayaca, Carmoua, Carril C utagena, ( asteilon de la Plana, Cée, Ceuta, Chtclaua' Cleza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corona, Cu'-dillero, Denia. Ecijn, Espinardu, Ferrol, Fiuiaterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaial ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén, Ja-ti va, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastre», Leou Lérida, Logroño, Lqja, Lorca, Llanes, Luarca, Lueena, Lugo, Maili id, Mahou, Málaga, Manzaneros, Mazarrou, Medina Sidonia, Mundoñedo, Montefrlo, Moutegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, JMurcia. Murosda Galicia, Oreuse, Oiyita, Oriuhelu, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca. Pamplona, Pontevedra, Potés, Prava, Puente Geuil, Puerto de Santa María, PuerioReal. Requena, Reinosa, Reus, Rivadeo, Ri vadesella, Bala-manca, Salas, San Feliú ae Guixols, 8?n Fernaudo, San Lüoar de Barrameda, Santa Cruz dt Tenerife, »au Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sarifiena, Sevilla, Segovla, Soria, Tarragona, Teruel, Timiartco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tíldela, Tuy U|igar, Utrera, Valencia, Valladollri, Vega de Rivadeo Vtüagarola, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, ladéate, Jrura, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Bobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al-
se, Oviedo, Cangas de Oui», Infiesto Villaviciosa, liivadesella,, Luarca, Pravia, Cuiliílero. Salas, Candamo, Cundas de Tineo, Grado, Gijon, Avilé». Santander. Villa-presen te, Torrelavega, lteinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife, Jaén, Balamauca, Burgos, Valíadoliii, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca. Cleza, Mui», Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarrou, Orihuela, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmoua, Eelju, Utrera, Ayamoute, Autequera, y Han Félix de t itxola la giran en todas cantidades y á corta y larga vísta, caite de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Morulla
./, Demestrt y CimpaJtío
Giran letra» á corta y larga vista en grandes y pe-
Íueña» cantidades sobre todas las ciudades y villa de ispafia, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio uúm. 4t).
SOCIEDADES AAWMMAü.
Ferro-earrll del Oeste.
En virtud de haber mauife3tado el Sr. D. José M irla González que se le han extraviado siete recibos d» dividendos correspondiente» á la» dos acciones que representa en e-ta sociedad, luí acordado ia Junta directiva que se publique tal ex ravío, por nueve días, eu los periódlfos ds e»ia cap.tul, y que si en dicho periodo mi se presentare reotauiactuii uiguiia se dén por ñutos ios documento» perdido», entregándose al intensado los titulo» de rus nos accionas.
Habana 12 rie Junto do 1672. José Miuía del Rio Secretario,
(¡ompailiu cubana de aluuibi adod® fa«.
No habiendo pxlino celebrarse por falta de concurrentes en número bastante, la junta getn ral dispuesta para el 7 riel aotua', con el objeto ri i elegir,un glosnUíir para Ihb cuentas del año último, el Br Presirieute se lia servido disponer »6 el,en por stgunria vez It los Sre». so-cionista9 á Junta general en »11 morada, Amargura número.3, con elpropio fin, para el 10 del corrlenteít la» doce, en la inteligencia de que la reunión se efectuara, sea cual fusre el número de concurrente», aegun el articulo 23 del Reglamento,
Habana Junio 11 de 1872. El Secretario, J. M, Car-boneil y Ruiz.
(ciüliaüia ti® almacenes de Begla j Baneo del A'omerclo.
Habiendo participado D. Francisco Perez Carballn, que saTc ha extraviado uu cert ¿cario de dos aecloon <1« esta compañía, con los números 13896, y 13S97, ydebleá-do proveérsele de uu duplicado se participa al público, pat a que el que se considere con derecho al referido certificado ocurrná c-sta secietaría; pn el concepto de qua trascurrid > nueve dias contados desde la publicación de este anunaio sin nuevo opontor se procederá á espedir el referido duplicado.
Habana 7 de Junio de 1872. Et Secretarlo, Apolinar del Rato,
i aja Ue átiorroa, DexcuenJos y Deposito» «te la Habana.
D. Antenio Lanzó» lia participado á esta dlrecciou el extravío d- la certificación de depósito expedida á su favor, marcada con el número 29240. Lo que se anuncia por ocho dia», con el fin de que la persona en cuyo poder, acaso, se encuentre el referido documouto, ue oporluuoaviso; eu concepto deque trascurrido eltpr" mino se proveerá al interesado de uu duplicado, T16' dando el primero nulo y de ningún valor.	.
Habaua Juuio 14 do 1872. El Secretarlo, Joieo los Dolores Ronce.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer aotoreómloo D. Baltasar Torrecillas.
Gran función.
N
Para el Juéves 20 de Junio de 1872.
8.* pondrá en escena el magnífico drama cómico
tres actes,
EL TIO MARTIN O LA HONRADEZ DE UN ARTE3ANO.
Baile español por la simpática
Sra. Barroso y Sr. Giepert.
Terminando con
LOS TRES RECIEN NACIDOS, 0 IR POS
Empezará á la* 9 eo punto.
IMPRENTA. JOELGORIERKO.