wsmmmmmmaaar nuri TriTij|a«ffvgtw"r,i> v'Mgaa
jgculpa'que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de reses á don Manuel Calvo y Aguirre, seguro de q ie si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ¿[¡tendiéndose las notificaciones y demas diligencias de ¡a cati-a con los estrados delTribunal. Jaruco Enero 24 ¿e mil ochocientos setenta y dos. Eduardo Orduña.— por su mandado y porausencia de don José Ramón Cau-tla no. .Luis Pifia. Y para su inserción en la Gaceta ofiP ¿jal de la Rabana en tres números consecutivos libro la presente. Jsruco fecha ut supra. LuisFifia. E O i.0 D. tieveriuo Prieto Pereira Juez de primera instancia de etta vilia y su jurisdicción. Por medio del pre. s nte edicto c lo, llamo y emplazo á los que se consideren con doredio á hert dar á don Pedro Machado, natural y vecino de Artemisa, hijo de don Rafael y de doña Tomasa Ruda y de 40 afios de edad, que falleció el veinte y dos de Setiembre último para que dentro de veinte ,hus contados desde eeta fecha so presenten en este j.zgido á deducir el que les asista con los documentos juslill ttivos; haciéndose constar que por virtud de la primera convocatoria no se ha 'presentado nadie. Que ¡,s¡ lo he dispuesto en el intestado del referido Machado. Cluauajay Enero 25 do 1872. Severino Prieto. Por ¡¡¡andado de su señoría, Antonio Peiaz.	E U SO
D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde Mayor del distrito de Relea etc. Por este mi tercer edicto y pre-g.iQ, cito, llamo y emplazo á D. Bonito ¡áan Julián Manual de Asturias, vecino y del comercio de Cárdenas, soltero y de 32 afios de edad, ó a la persona que tenga su i otl jr, para que dentro del término de nueve di-s contados uesde la fecha se presente en la escribanía de actuario á ser notificado del fallo dictado en la causa seguida contra don Gabriel Alvarez Montes y don Au-t nio Reyes Martin, por extravio de uu pagaré y false-d d de su endose á favor de D. José Verga re; apercibido ritió lo verifica de hacarle dicha notificación y demás qii; < curran, en los estrados del Juzgado. Habana 2i ue Enero de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su c* fieria, Joaquiu Lan< Is.	E O 30
ü. Lúeas García Ruiz Alcalde Mayor de esta villa y su jui isdiccion etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á don Juan S m-t:.tu y Rieiu, natural de es a villa, del mismo vecindario, viudo, zapatero y de 45 afios de edad, para que sa preseule en ebte Juzgado á notificarse del fállo r.cuido en k cauta que se le sigue por hurto de cuatro zuelas de zspati s, seguro de que si asi no lo hiciere se le de-c arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la bey y por bastante los estrados del Tribunal p na las ¡lotiUcacioues que ocurran, han Antonio Enero 25 de 1872, Lúeas García Ruiz- Por su mandado, Eduardo C. Martínez. Y para su publicación por tres n meros de la Uactta oficial libro la presente- han Antonio 25 de Entro Ue 1872. Eduardo Cayetuno Martínez.
E O 30
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del disli-ito de Relea, etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, liamo y emplazo á don Rosendo Perev.Banía-¡iu, natural y vecino de esta ciudad, soltero, zapatero y de diez y ocho afios de edad, puraque dentro del térmi-uode nueve dias contados desde la fecha se presente en Juescribauía del actuario asistido de curador á hacerse cargo de la cauta que se le sigue por el delito de pederastía, parala contestación del traslado que sele ha confuido Ue la acusaoion fiscal; seguro de que si así no lo hiciere se dará por evacuado en rebeldía dicho traslado y se le harán cuantas notificaciones ocurran en los estrados del Tribunal. Habana Enero veinte y c inco de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. O lloro i. Por mandado do S. Bría Joaquin Lancia.	E O 31)
i). Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde Mayor d dislr.tó de la Catedral de esta (dudad. Por el presente lia dispuesto se anuncie al público haber fallecido intestado D. Ramón Araugo y Elozúa, natural y vecino üee-ia, casado, mayor de 40 años, hijo legítimo de don Muia o y de doña Isabel, para que el que se considere con derecho á obtar á ios bienes dejados á su fallecimienta ncurraá dicho juicio eu los términos prevenidos por ¡a Ley de Enjuiciamiento Civil debiendo hacer presente Imhurse hecho parto en el expresado juicio doña Iués María Oioipo con el caiácter de curado] a ad-bona de sus hijos don Enrique del Cártnen, doña Adela María y do-fia María Amalia, hijos legitimes del expresado Araugo' y Elozúu. Y para su publicación por treinta días eu luüac ta oficial libro la presente. Habana y Noviembre 24 .le 1871. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Manuel B. Begovia. E O 23 V. José Diz y Romero, Alca ds Mayor del distrito del P lar etc. Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emp.azo é don Julio de León, cuyas generales se igno-rau, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan eu la causa eu su contra por hurto do chivos; pues de hacerlo así se le administrará justicia y éu otro taso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Eue-io veinte y tres ele mil ochocientos setenta y dos. J. L)¡z y Romero. Por mandado de B. Bría. L. J. Ramón Por-tocarroro. Y para su publicación en la Gaceta pongo la preseuLo en la Habana fecha ut supra. L. J. Ramón portooarrero.	E O 28
I). Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor en ám-los derechos, Ldo. en Administración y Alcalde Mayor ileesta villa y su partido judicial e c. Por este un prima- ed.cto, cite, Hamo y emplazo al Ldo. dtm Rómulo Gómez de la Peña, natural de Vallailolid, veciuo deesta referida, soltero, abogado y mayor de edad para que inmediatamente se piosente eu esta cabecera á cumplir la prisión que tiene decretada eu la causa que se le sigue poiriujurjas al Ministerio fiscal, apercibido sinó lo verifica ds considerársele rebelde, contumaz é iueurso eu las peuai de la Ley, y de entenderse en los estrados del Júzga lo los ulteriores trámites de la referida causa. Re-medios diez y sris de Enero de mil ocho,lentos setenta y dos. Gerardo F. ds la Reguera. Por órdeu de B. Bría. Jaté Jiménez.	E O 28
D. JoiéDizy Rmuero Alcalde Mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi primer edicto, cito, lamo y emplazo á den Joaquin Fremeda y M irtinez, natural de Alumhadiz, de treinta y dos afios, soltero, factor que fuede Ad uimstraciou Militar, para que eu el término de inuvd dias sé presente en la oáieri de esta ciudad á tu uplir veinte y nueve días da prisión que le faltan pa-n extinguir los ocho meses que le han sido impuestos pirla Exorna. Audiencia tu causa en su contra por uurto; entendido que da no verificarlo le parará el perjuicio qud haya lugar. Habana Enero veinte y ciñ o de mil oeuocienlos setenta y dos. José D¡z y Romero. l‘ur maudado de B. Bría. Alejandro Nufiez. Y para su tasación en la Gaceta oficial libro la presente en la llábana fecha ut supra. Alejandro Nuñez.
E O 28
D; Gerardo Fernandez de la Reguera Alcalde mayor da esta villa y su partido etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un mayoral isleño que hubo eu el ingeu.o «Refugio» apellida lo González, cuyas gc-uerales se ignoran, para que deutro dd nueve días, cju-tuuus desde hoy, se presente eu la cárcel pública á de5-cargarse de la culpa que le resulta ea la causa que, eu unión de otros, se le sigue por lesiones á la dotación de Cieno ingenio; ciert > y seguro que si así lo hiciere se le uiliu nistiaiá justicia y apercibido eu coutrar.o de MWtHiici&rstfie en rebeldía. Remedios diez y ocho de Euero de mil ochocientos setenta y dos. Geiardo F. de R-guera. José Jiménez.	E O 28
HUMATES.
de que se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 22 de Enero de 1872. José Amor.	R O 28
Don Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde Mayor del distrito de Relen de esta ciudad etc. Por el presente edicto hago saber que en ios autos del concurso voluntario de doña Catalina Riveno de Rodríguez se ha señalado el miércoles Veinte y uno del enerante Febrero, á las opee de su mañana en la puerta del Juzgado, sito en la calle del Aguila número setenta y dos, puraque tenga efecto el lemate de una casa correspondiente á este juicio, situada en el pueblo de Mariauao calle de Navarrete esquina á las calles de Pluma, do manipostería y azotea y retasada por segunda vez en diez mil noventa escudos doscientos sesenta milésimas, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía del actuarioá instruirse y al J uzgado el dia designado. Habana y Euero veinie y tres de mil ochocientos setenta y ios. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Carlos Laurent.	R O 28
A consecuencia del juicio verbal seguido por dou Bernardo Bravo contra don Antonio'Alvarez en cobro de doscientos pesos procedentes de harina que le vendió al üauo, el Sr, D. Rafael Matamoros, juez de Paz del distrito del Pilar, ha dispuesto en auto de esta fecha se proceda al rema e del moreno Cirilo criollo, tasado en setecientos pesos, cuyo acto tendrá lugar el día cinco de Febrero próximo eu el Juzgado sito en la calle de la Lamparilla numero veinte y siete y medio á las líos de su tarde. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial según está mandado libro ía presente en la Habana á veinte y cinco de Euero de mil ochocientos setenta y dos. Francisco J. Brisefio, secretario.	R 28
A consecuencia deljuicio de paz acordado entre don Ptídrd Rodríguez Sánchez y don Antonio Alvarez y compañía sobre cobro de pesos que el primero hace al segundo, el Sr. Ldo. D. Rafael Matamoros, Juez de Paz del distrito del Pilar en auto de esta fecha ha dispuesto se proceda al remate del moreno Manuel Lazaga criollo, coartado en setecientos pesos, cuyo acto tendrá lugar el dia cinco de Febrero próximo alas dos de la tarde en el Jusgadositoen la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial según está mandado libro la presente en la Habaua á veinte y cinco de Eueriyie mil ochocientos setenta y dos. Francisco J. Brisefio, secretario.	R 28
CONVOCATORIAS.
Bou Antonio Muñes y Jura lo, Juez de primera ius tornila del distrito justicial de Guadalupe, interino en tata capital etc. Eu virtud del presente se oonvocan lidiadores para el lemate que ha ue efectuarse el dia uue-Vj ue Febrero próximo venidero á las once de la maña fiata iu ¡¡ala de audiencia del J uzgado, sito eu la calle Sm t'afael número treinta y ui s, de uu potrero ti-luUüu Bau^Autouio, àlias Patiou, uoicudo eu la jurisdicción de ¡Santiago de las Vegas, cuarto a de doña Malí i, compuesto de once y medias caballería de tierra, ta-xiüoco.i su dotación de esclavos, animales, fábricas,
7 (Icuiai anexidades que comprenda el avktúo agregado “lus uutes, eu treinta y tres mil setecientos setenta y bes pesas tres reale*; con advertencia i de que no se a í-Uiitiráu posturas inferiores al tipo legal: que así está ' dispuesto en los autos ue la Lestamentaaía de D. Ramón r«ruu y García. Híbaua Enero veinte y sais de mil fiuc.eutos setenta y dos. Antonio M. Jurado. Por fitUL.da.io de su señoría. Rafuel del Ppno. R 31 Far auto dictado por el tr. Alcalde Mayor do iuCa-tedial, eu el incidente seguido por el síndico de la quieto» del Bauco Pecuario contro deña Dolores Montalvo,
S: fia señalado las doce del dia veinte y nueve del cornute, eu las puertas del J uzeado, sito calle de Compostola numero ciento nueve, para el remate de los cuadros guíente.-: La Virgen y el Nulo, tasado eu doscientos ¡•ifiilto peso.-; la Bacía Familia, ídem; la Virgen de la fifito, eu quinientos diez preso-; San Pablo, en dosoieutos '¡'U-Uedta y ciuco; Ban Geióuuno, ídem; la Adoración ¡tolos tantos Reyes, cincinnili; Eoje Humo, Idem; una hriy.osa, jdein, Sau Francisco, veinte y cinco; Balita Cecilia, treinta; la Magdalena, c.ento dospiesos; Bau Pe fifi), idem; Ban Juan, ídem; lis que se hallan en la igle-úi Ue A'ua. Bra. de ia_Merced. Habana Finero diez y ¡tolo de mu ochocientos setenta y dos. Por el escribano Vostro, Aulouio Armeugol.	RO 23
El «sr. Alcalde Mayor del distriti de Belen ha dis-HPsto por ante mí a« saque cp nuevo á pública subasta toem¡HUucla del establecimiento locelía situado en la tasa calle de Riela numero ochenta y nueve, cuyo acto to fina lugar ei día pnimero de Febrero pióxiino enllanto » la» doce eu dicha casa, eu ci coucepto que se ha refinado el ti «iuta por ciento de la tasación y que se ad-totoua como proposición laque cubra ios dos tercios fid». Y p-uu su publicaciou por medio de la Gaceta oü-¡jai en pies números libro ¡a presen te. Habana Ei.e. o »8 de 1872. Jtse Atuor.	R O zb
A consecuencia del intestado de D. Antonio Roca y Miroutz ha dispuesto el señqr Alca.de Mayor del digitilo ue Belen por ante mí, como encargado de la Escri-touqaqt) don Juan Regueyra se repita iq diligencia de tenate de la casa calle del Aguila numero doce, éntrelas i*» Gol.n y Trocadero, justipreciada en tres mil cuutro-toetiLs ni yentu y seis pesos dos y medio reales teña-fiunkse y ai» el u to ei din treinta y uno del coniente a to» Ucee ue su nmfiaua eu las pqertas dej Juzgado sito ffi ia calle del Aguila número setenta y dos, Y á fin
Por auto proveído por el Sr. D. Cándido Ainz Alcalde Mayor uel distrito del Cerro, aute mí, en los autos de la testamentaría concursada dei Dr. D. Julio Jacinto Le-Riverend, eetá maudido que por la Gaceta oficial en tres uámeros consecutivos se convoquen á todos 1 s acredores para la junta que debe celebrarse en la Sala del Juzgado el dia treinta y uno del corriente, á las doce en la cual ha de tratarse de la elección de nuevo síndico, eu viitud de la ausencia del Letrado que obtenía este cargo, con apercibimiento álos acreedores de que se hará el nombramiento porla mayoría de ios que c ncurrau, ó en otro caso por el juzgado. Y para su cumplieuto libro la presente, Habaua 24 de Euero de 1872. L. Luis Rodríguez.	C 31
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del nembramiento que hacen los menores hijos del finado D. Luis de Salazar y Benitez de curadora ad-bona eu favor Ue su legitima madre Margarita Garcia ha dispuesto el Br. Alcaide Mayor uel distrito del Cerro que por este órdeu y eu tres números consecutivos se anuncie al público el fallecimiento del citado Balazar, a fin de que si alguna persona tiene conocimiento de que halla hecho alguua disposición testamentaria comparezca al Juzgado á manifestarlo. Habana Enero 26 de Euero le 1872. Ld i. Ramón de Ortega. C 30 Dou Miguel Francisco Viondi Juez de Paz de esta villa y Alcalde Mayor sustituto de la misma etc. Por el presente edieto llago saber al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que por auto de diez y seis de Diciembre último proveiuo por aute el e j-cribano actuario, se han declarado los bienes de don Pedro Manuel Anastasio Banchez lznaga, vecino que fuó de esta villa, consistentes en el ingenio de fabricar azúcar titulado Bauta María ubicado en la jurisdicción de Bauta Clara partido de San Juan de las Yeras con sus zaf.as, dotaciones y demas anexidades, cuyo juicio abiutestato cursa en este juzgado y por ante dicUo escribano, en estado de cououiss necesario y hallándose consentida y pasada eu autoridad de cosa juzgada el auto que hizo tal declaratoria se convoca á ios acreedores dei relaciona io Banchez lznaga á fin de que dentro de veinte dias se presenten con ios respectivos títulos justificativos da sus créditos en el mencianado juicio á usar de sus derechas. Y paraqus tenga efecto libro el presente. Guanabacoa Euero diez y nueve de mil ochocientos sttsutay dos. Viondi. Por maudado de su señeiía. Luis J. Marin.	C 30
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. Mu el juicio verbal promovido por doña isabsi d* ios Reyes Cavilan de la Moneda contra doña Antonia de los Ríos eu cobro de pesos, ha dispuesto el señor Juez de Paz de eMe distrito se cite á la expresada de los Ríos por medio de Ja Gacela oficial para que comparezca eu eljuzgado á las doce dei primer dia hábil después del último anuncio, con las pruebas de su incumbencia á celebrar el expresado juicio. Y para su publicación libro la presente. Habana Enero veinte y ciuco de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesillo, Secretario.
O 30
Por auto proveído por el Br. Alcalde Mayor del distrito de Belen y. por aute mí se ha dispuesto se convoquen por el término de veinte dias á los que se crean con dorteuo á los bienes dejados pjr fillecimiento de don Miguel Woulon y Zaragoza, uuiuralde esta ciudad, soltero y de cincuenta y uu años, habiéndose presentado á reclamarla herencia dofia,lgnacia María Bou Ion y Zaragoza, hermauadeldifuuto. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Euero 23 de 1872.-Jen piiu Laucis.	C 3,>
A consecuencia del concurso de don Vicente Nave-do veeiuo de candelaria, hudispuestopor ante mí el Br. Alcalde Mayorde este partido judicial que por este medio se haga saber también a les acredores haberse señalado el elia siete del enlrnute mts de F’ebrero para una nueva concurrencia, y que sin perjuicio se les instruya do que varios de ios acreedores bau acordado conceder á don Vicente N avedo, el pago de sus créditos pasivos á razón de mil escudos cana uño cornado desde el (lia de la apiobaotun t^el acuerdo cuya cantidad se prorateará eutre la tota¡idad ue los acreedores, á excepción del crédito deBrauo, ósea del acreedor dou Erauoisco Brabo á quien le conceueu ia preferencia de cobrarse cien pesos, anuales siendo de caigo de Navedo el pago de las costas causndis que seiáu satisfechas del primer plazo y eu-c.ndiéndo»e como aumento de crédito pasivo; de todo lo cual se les Intruye para que manifiesten si están ó no conformes cou dicho acuerdo. San Cristóbal Enero 25 de 1872. Audiés Praga.	C 8#
A vutudde exhorto del Sr. Juez de primera ius-tancia de la ciudad de Baneti-Spfritus librdo á consecuencia de los autos concursados del intestado de Di Eusebia Carnejo ha dispuesto el Br, Alcalde Mayor del distrito del Cerro se convoque á los acreedores da la re-terid t Carnejo para que dentro de veinte dias comparezcan en el juzgado ue Sancti-Bpfrilus con los titums justificativos de »us créditos para hacerlos valer en su oportunidad. Y para su publicación libro la presente. .Habaua Fuero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Rodríguez.	C 30
lousecutnc a del Incidente á la testamentaría do don José María Guerediagi formado por doña Natividad París sobre la parte leciva dei acuerdo celebrado en les principales, ha dispuedo el señor Alcalde Mayor uei distrito de Jesús María y por aute mí se uoiiiique á don José Narciso Romeio, habérsele acusauo la rebeldía del traslado que se le confirió -en este juicio resp e.o á Ja nulidad dei último «cuerdo de irausaccion tenido en el misino y que conforme á la Ley, no se le volverá á no iiicar ni aceitar, declaráud .-sele por bastantes Us estrados del juzga lo. Y para su publicación libro la presente. Ha o* na Euero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dis. Manuel ludida de Aguiar.	C 28
EiBi. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe y por an*e mi eu la pieza de graduación y ca ificauioa ue médicos uel coucuiso del iuudsntedon juauA. Meudo-na dispuesto se oonvoquená todos los acreedores para
»11 OFICIO.
El Sr. Dr. D. Jo3é Manuel de Aizpunía, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María á consecuencia de la primera sección de la quiebra de don Laureano Jiménez, ha señalado el dia ties del mes próximo entraute á las doce de su mañaua en el juzgado para que tenga efecto una junta general de todos los acreedores con objeto de que nombren síndico con apercibimiento de que se cele brará cualquiera que sea ei número que comparezca y que estarán y pasarán loa que no asistan, por io que acordaren los que se presentaren. Y para su publicación libro la presente. Habana Euero 27 de 1872. Manuel Padilla ue Aguiar.	C O 31
Consecuente al incidente á la testamentaría Ue D. Miguel Cabrera y su esposa doña María Loreto ds Palma contra el Sr. Marqués de la Real Proclamación sobre cuentas; ha dispuesto el señor Alcalde Mayor del distrito del Pilar que por medio de la Gaceta oncial en tres números oonsecutivos se cite de nuevo á la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación para ia junta que ha de tener efecto en el estudio de su señoría calle ae los Oficios número sesenta y seis á lai once de Ja mañana del dia treinta y uno del corriente bajo apercibimiento de que tendrá efecto con cualquier número que asista como pasare de dos y que si ni este número se reumesese hará la elección de defensor común por el Juzgado sin mas citarlos ni emplazarlos. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.
C O 30
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro p r ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á doña Cármen Gallardo vecina que era eu el mes dé junio del año último de Ja cálle de ia Po-zadilla detras del Arco del Pópulo eu Cáliz y vecina hoy de esta ciudad, para que dentro de tercero día del último anuncio comparezca en el juzgado calle de O Reilly número o ucuenta do once á docs déla mañana para un acto ds justicia. Habana Euero 24 de 1872. L. Ramón de Ortega.	C O 28
Eu la causa formada contra D. Ricardo Fuentesl por hurto del décimo de billete número diez y seis un, cuatrocientos treinta y cinco que obtuvo el premio de setecientas cincuenta mil peseias en el sorteo celebrado en cinco del corriente, ha di-puesto el Sr, Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí, que por este Orden y en tres números se convoque á D. Enrique Panlagua, D. Juau Vilavella, D. F’raucisco Quintana, D. F'rancisco Pell, D. Francisco F'ondevila y D. Ventura Yado, que alcazaron parte de dicho premio con fracciones del menciouado billete,, para que dentro de tercero di adel último anuucio comparezcan en el Juzgado calle de O’Reilly número cincuenta de once á doce déla mañana para un acto dejusticia. Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y.dos. Lde. Ramón Ortega.	C O 23 .¿a|
Por aulo proveído por el señor Alcalde Mayor del distrito de Beieu y por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento ds doña Mí Qjuoepcon Araugo y por sus herederos á tos que confórme á derecho deban serlo, á los que se con vacan para que dentro del término de treinta (lias se presenten con los documento» justificativos que lo acrediten. Habana Euero veiute y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lancia.	,C O 28
El Br. Alcalde Mayor consecuente á la ejecutoria recaída en la causa que se siguió al moreno Rafael Perez
Prorateo eu los seguidos por D. León Prat contra Di Dolores García L'overas.
A D. Pedro G. Larrinaga................ 1 50
Cuaderno formado para el cumplimiento de la sentencia dictada en los autos segui-d03 por la Junta Municipal de San Antonio contra D. Andrés V. Hernández en cobro de pesos.
Al^Ldo. D. Francisco Perez Angueirs.....	4 ...
Al Ldo. D. Ramón Trujillo  ........... 2 50
Autos seguidos por la Caja de Ahorros con traDi Estafauía Fernandez de Cueto.
A Di Estafauia Fernaudez de Cueto.......	8 ...
Habana Euero 22 06^1872 Aléjandro Nufiez.
Consecuente á 'la testamentaría de don Felipe Acosta ha dispuesto el señor Alcaide Mayor del distrito del Pilar que por medio de laGacsta oficial en tres números consecutivos se cite á loe herederos de doña Dominga Mora para la Junta que ha de tener efecto en el estudio de su señoría calle de los Oficios número se-ssut i y seis á las once de la mañaua del dia veinte y nueve del presente ñus. Y para que tenga efecto libro lapressute. Habana Enero veiute ds mil ochocientos setsnta y dos. Alejasdro Nufiez. C O 27 A cousecueucia de las diligencias f amadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado en el J uzgado del Br. Alcalde Mayor dei distrito de Jesús María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y por aute mí, se ha dictado el auto que á la letra dice: “Habaua Euero veiute de mil ochocientos setenta y dos. Vistos.- con el mérito délo certificado por ios Escribauos, se declara intestado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus herederos á los que se consideren con derecho á ios bienes; eouvoquenseles por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, dándose cuenta con certificación del actuario. Aizpurua. ^Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana Euero 20 de 1872, Manuel Padilla de Aguiar.
O O 25
50
37 i 75
PARTK NO OFICIAL.
E O JUAGO Ü8 DE ENERO DE I87U.
GACETIN RELIGIOSO.
Santos Julian obispo y Tirso mártir.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la lTa , . , .	„ r* . .	,	, baña número 78; la del segundo en la calle de Jesu.»
por hurto de cerdos del pardo Ramón Rodríguez se ha ¡ j,iarja número 99- la del tercer distrito calle del Aguila servido disponer se convoque por tres uúmeros conse- '	-
cutivosdeia Gaceta oficial al expresado Rafael Perez para que dentro de quinto dia se presente en la escribanía del que refrenda á ser instruido de uua providencia Y cumpliendo lo mandado expido la presente en Remedios a 10 de Euero de 1872. José Jiménez.
C O 29
Relación de las partidas de costas pendientes eu esta escribanía de mi cargo por no haberse presentado los interesados á percibirlas, según liquidación practicada en veinte y uno de Diciembre pióxiino pasado.
Pesos. Cts.
4U-J se preienten en ea Júzgalo el dia primero de Marzo pióxiino venidero á las doce de Ja mañana con los títulos de sus rtspcctiVos crédito» y oou apercibimiento de no ter admitidos en «aso contrario, á objeto de celebrar la juuia geueral para el exámon dsics expresados créditos. Y para su imerciou en la Gaceta ofieiai libro la presente. Habana Euero veinte y dos de 1872. Joaquiu Abenza.	C 28
Dou José de Almagro y de la Vega, Alcalde Mayor, en comisiou del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á la herencia de los niños uuu Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente eu edad de siete años y treinta y nos mes.s, hijos legítimos que fueron del Excmo. Br. D. Isidro Wall. AUonso, Bousade Portugal, Conde de Arinildéz.de Toiedo, para que dentro de tres meses contados dosue la publicación ue este anuncio, comparezcan á deducirlo en el J uzgado de primera instancia del distrito de la Audiencia ue Madrid en los autos que se instruyeu á instancia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Atmildes de Toledo sobre que se le ueclare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por la escribanía de D. Gumersindo Mancilla. Bi así lo ñuoen se les administrará justicia y de lo c-utrario se seguirá adelaute en las actuaciones, pa raudoits el perjuicio cunsiguieute. Que acousecueucia del exhorto dei citado Br. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, asi lo he acordo. Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado ue su señoría. José A. Portocarrero. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial libio ia presente. Habana veinte de Euero de mil ocho-Cienwm setenta y dos, José A, Portooweru,
‘ C 25
Autos seguidos por D. José Carreras contra D. José María Egaña en cobro de peso3.
A D. Bernardo Costales.................
A D. Juan Taliaifert...................
Prorateo en el iucideníe al concurso de D. Tomas de Sotoiongo sobre cumplimiento de acuerdos y pago de acreedores,
A D. Bernardo Pulgaron.................
Al Ldo. D. Francisco María Facenda.....
A D. Miguel F. Alfaro..................
A. Di Isidora Alfaro...................
Incidente al concurso del Sr. Conde de Bar-reto sobre cumplimientos de acuerdos.
Al Ldo. D, Eduaruo Espónda.............
Al Ldo. D. José Luna y Ameuabar........
A D. Mauuel Cid........................
AD. Manuel Valí........................
Incidente á los seguidos por la Sra. Di Concepción Crespo y compartes contra D. Mauuel A. de Peralta eu cobro de pesos.
A D. Máximo Peralta....................
A D. Nicolás Peralta...................
A D. Agustin G. Polanco................
A D. Bernardo Junco.....................
Autos seguidos por D. Joaquin Grau contra la Bra. Di Natividad lznaga en cobro de pesos.
Al Ldo. D. Félix Serrano...............
A D. Luis Alcántara....................
Incidente de tercería promovido por D. Juan Clemente Casas en los seguidos por el Excmo. Br. D. José María Morales contra el Br. Marques de Esteva en cobro de pesos
A laSociedad de Moré y Ajuria..........
Autos seguido» por D. Lorenzo Alun y Coll sobre cancelación de una hipoteca. Al Ldo. D. Antonio Ruiz Pastor.........
Autos seguidos por el Excmo. Sr. Conde ds Romero cónira D. José de Jesús y D. Manuel Castellanos sobre cumplimiento dé contrato.
Al Excmo, Br. Conde de Romero..........
Incidente á la testamentaría del Brigadier D. Francisco A. de Armenteros sobre cuentas del Administrador D. Cárlos Armenteros.
A D. JoséLubian........................
Diligencias promovidas por la Compañía da Seguros Marítimos contra D. Mariano Govel y el Br. Marques Du-Quesne sobre reconocimiento de un documento.
A D. José María López Ban Román........
Autos seguidos por D. José Montalvo y Alvarez contra el Br. Conde de Casa Montalvo sobre alimentos.
A D. José Moret.........................
Al escribano D. Manuel Portillo.........
Autos seguidos por D. Gabriel Amenabar contra D. Antonio M. del Valle sobre pesos.	•
A D. Ramon Rodriguez....................
Autos seguidos por D. Manuel V. Lopez contra su hermano D. Bernardo en cobro de pesos.
A D. Manuel V. Lopez....................
50
50
50
10
21
37J
50
87
11
1
75
75
43
13
2
50
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.................
Ley sobre desvinculacioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes.......................
Ordenanza Municipal..______________
Idem rurales.	...	........ 75
Reglamento para la tramitación y re« solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas. .................
Idem para los Arquitectos municipales....^..........................
rastruccion para la cobranza administrativa de hacienda.'..............
Expedientes sobre el modo de formarlos expedientes de expropiación
Ley soDre reuro«..................
Reglamento del Montepío militar......... 75
Ley de Ferro-carriles.............. ....	75
Reglamento del Cóusejo de Administración..................A....
Id. de Minería____________
Cédula sobre Sociedades Anónimas..
Ley de propiedad literaria....^.....
Cédplas sobre privilegios de inventos
artísticos..... ..............
Estatutos y Reglamento del Banco
Español.......................
Dibujo lineal por Foxa.............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.....................
Arancel de Aduanas.................
El Empleado de Hacienda por Gragi-
tena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á......................
Apéndice al Arancel...................... 25
Derechos ad-valorem______
Ley de desaucio..........
Ld. de Medicina y Cirtijía. id. para aprendizaje de artes
número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Jorge Ledo, Velazco 8,.--D. Lázaro Chavez, Sol 07.
Ttrrcer distrito.—Ledos. D. Andrés Piedra, Industria 114—D. José Rafael Montalvo, Ídem 110.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira^y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo da San José. Taller Inspector de mes, el Excmo. vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje Br. D. Mamerto Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternido.d. Diputa-Jo de mes, el Excmo. Sr. D. Anselmo Gonzalez del Valle.
Casa penerai de Dementes. Diputado Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
da mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Làcero. Inspector de mes. El Br. D. Blas l’edroso, voci', ile' la J unta Municip vi de Caridad.
27 50
40 75
20 37
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito del Monserrate, se rematará el miércoles 31 del corriente de cuatro á cinco de la tarde, la agencia de mudadas “La Favorita,” situada en la calle de Bernaza, número cuareuta y uuo, consistente en ocho carros de muelles, seis animales, para el tiro y los demas útiles y enseres de que se compone, retasado en dos mil cuatrocientos noventa y dos pesos, no admitiéndose oferta que no cubran, los dos "tercios de la retasación.
Orden de la Plaza del 27 de Euero de 1872.
70
Servicio para mañana.
Jefe de dia el Excmo. Sr. D. Francisco Pona, Coronel de de Voluntarios Caballería,
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios do Artillería.
Patrullas, 4. 0 escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, Sección de Luyanó. Visita hospital y provisiones D. Diego Alonso, capitán de Caballería de la Reina.
Médico para las mismas, D. Juan García, de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor.— Viltalonga.
Prorateo en el concurso del Sr. Conde de Bainoa.
Al Sr. D. Manuel Salgado..................
Al Ldo. D. í-ederico Lima y Renté..'......
Al Ldo. D. Miguel Govantes................
Al Ldo. D. Martin J. García...............
Al Ldo. D. José Estóvez Beltran...........
Al Ldo. D. Francisco Perez Auguiera.........
Al Ldo. D. Vicente Villar.i...............
AISr. D. Francisco Duran y Cuervo.......;...
A D. Luis J. Mario........................
Al Ldo. D. Juan Villegas..,...............
Autos seguidos por D. Benito Martínez contraDí Teresa Marchan encobro de peso3. A D. Eugenio A. de la Campa...............
Autos seguidos por D. Amadeo Chaumonf coutra Dí Guadalupe López Lage.
Al Ldo. I). José Luna y Parra.............
49
95
68
35
35
44
10
15
60
55
Intestado del Excmo. Sr. D. Cuesta.
A D. Juan ManueljMoya....
Bonifacio de la
Incidente á la quiebra de D. José Solano Al-vear formano sobre veuta de uua casa. A D. José B. Granados....................
2 75
1 06
5 25
Diligencias promoxidas por D. José Brugo-ras coutra ia soendad de Baguer y Compunta sobre reconooimiento de una CUelita.
A D. y«rilancio .Castro..........
Retreta en oluntarios.
la Plaza de Armas 6.® Batallón de
PARTE ECONOMICA.

37¿
25
25
25
75
75
50
25
50
75
1
0
2 50
y oli-
CIOS m m m m m~m ■
Instrucción reglamentaria para el servicio de lus Aduanas con su apéndice............
Reglamento del papel de multas.....
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla...............
Id. Provisional do contabilidad administrativa y del Tesoro............
ReglaiDeúio de tas milicias de infantería y caballería... __________...
Id. para el Gobierncty régimen facul lativo del cuerpo de ¡Sanidad militar.....................—......
Reglamento para la introducción do
trabajadores chinos............
Sea l decreto del nuevo plan de estudios...............................
Reglamento para la Sindicatura_____
Ley de Ayuntamiento.........
Reglamento del Cuerpo do Bomberos.
Bando de Buen Gobierno.............
Sínodo Diocesana...................
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento do la Universidad......
Reíd Cédula para losexpósitos......
Rea.l Cédula de 30 de Enero de IS55,
A__^	1 A n Onof no rt»A/.nnnln^
Juegos
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. IJ,em para los establecimientos insalubres y peligrosos....................... ,
Idem de las Juntas de agricultura, inri uetria y cotnorcio.. ...............
de estados para los Sres, Cu-ras • m •	•••••••••«- - • • ■• • • ■
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al pian de estudios ........... f.
Tratado completo teóiTco-pi-íícflco del
vómito ó fiebre amnrilla, é ilustrada cou la crítica ile las obras y'medicueioneSt mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinaeh, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería 6 imprenta de Andrés Pegó, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
•	40
• •	75
	50
1	
	37]
• •	25 ¿
	75
1	--
1	• SI
1	• •
	50
1	
	25
	73
m m	50 '
1	50
4	25
1	„ m
• ■	75
• •	25
1	•
	75
. - -	50
	37 i
	37 i
• •	50
• •	75
Dibujo lineal do a»tcí y oficios por D. Jéaquin María y Tudó, y tanto de 2. “ enseñanza dejprofesionaies de facultad deMedicinay Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Cotneroio hay un gran surtido y se hallan de veuta en las libretas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
Be vende por mayor y menor, enea de II. E. Heitren, calle de la Obrapía número 11, cutre Mercaderes y Ban Ignacio.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta,directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Is a, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no o renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
AVI80 IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1860 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, eu dos tomos, en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 28, donde se hallan de venta.
i »
LIBROS l¡ IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. CU.
Reglamento para la revista mensual	j,
admiuisirativa............... 1	..í
d. de la Escuela de Pintura y escultura................................... 25
IJ, parala provisión de Cátedras....... 5U
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO UE CI'BA
Para el año bisiesto de 1872-
Se venden en casa de H. E. Heineu, calle de Ja Obrapía número 11, entre Mercaderes y Ban Ignaoio; y en Santiago de Cuba, «asa de D. J uan Perez Dubrull
6*
Mas
DEL .
OBISPAVO UE LA.HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Be venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. Hetuen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y Ban Ignacio, y en Matanzas en la Primera do Papel de Sanchez y Compañía, calla de Riela 6 Mecho numero 32.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA el ASO 1S72.
B# vendsn á precio* módioos «n el establsoimleuto ds H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mei«adere» y Sau guació.