
vom

guaAduana lio se permitirá ejecutar ninguna construc* ciou nina alta de la línea que al efecto trazará el arqui tecto Ue Hacienda.
2? El tipo para la subasta queda fijado en la cantidad ie snia mil trescientos nueve escudos cuatrocientas milítimas que es el de la tasación y en el cual están inclusos los nonorarios que por ella ha devengado el arquitecto de Hacienda.
3í No se admitirá proposición alguna que no cubra el importe de la tasación.
4!.1 Wfpago de las contribuciones impuestas y que en rendaturio lo sucesivo se impusieren, así como los gastos de escr;- J tura serán de cuenta del rematador.
5?	1 Estado se obliga á la evlccion y saneamiento
en los términos que marca e> reglamento de 12 de Agos to de 1801 para la enagenacion de sus propiedades, en su artículo 20 inciso 3?
0? Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y con sujeción al modt lo que se mocita a.c nt.nuaei u acompañando á ellos la carta de pago que acredite ha her ingresado en la Tesorería Central de Hacienda publica la cantidad de tr-sden os quince escudos cuatro cíenlas setenta mitísimas á que asciende el 5 p.g de ta tocación.	,	„
7“ Una vez terminada la subasta se devolverán a los licitadores que no hayan obtenido el remate las e r-tas de pago de que se baca mérito en la condición anterior,	_
81 La devolución de que trata la anterior condición no se hará á la persona á cuyo favor se adjudique el remate, la cual no tend á derecho d reclamar el im ort de la'cart i de pago [que perderá] si trascurridos quiuce d:as no se ha pr sentado á satisfacer el primer plazo.
9? Por los demas plazos y á un afió de la fecha 6. cont r desde el dia en que se otorgue la escritura suscribirá ei rematador los oportunos pagarés.
10.	Si al rematador conviniere no otorgar pagarés y si abonar al contado el importe del remate se le hará el descuento correspondiente.
11.	La linca rematada quedará afecta al exacto cump ¡miento de los pagos.
12.	Eu el caso de que hubiese dos 6 mas proposiciones iguales se admitirá puja a la llana durante un cuarto de hora.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Administrador,
Diego García Nogueras.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, rape'l det sello 8?, con arreglo al modelo que ft continuación Ee inserta, y serán admitidas en esta Administración, Galiauo número 102, hasta las doce del día 25 del corriente, hora en que tentrá lugar »a subasta.
21 El tipo de arrendamiento serán novecientos pesos anuales pagaderos por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura de arrendamiento y el otio á la terminación del primero.
31 Loo costos de escritura serán do cuenta del ar
___Jatario, y el arrendamiento empezará á contarse
' desde la fecha de la adjudicación.
4:! £1 arrendamiento durará dos años, durante los cuales no podrán vanarse las coudiciones del presente
Modelo que se cita.
Don N....... N......vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.de...
su compromete á comprar la casa calle del Baratillo co
nocida por almacén de la Sal por la cantidad de...
escudos (con letra) (en esta 6 la <>tra forma.)
Habana etc. etc.
Pliego de condiciones pata el arrendamiento de la estancia nombrada Azotea, embargada a don Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio do esta Capital, lindando con el rio Alinendares.
Ornela do una caballería poco mas ó ménos de tierra, tiene casa para vivienda, de manipostería y teja en rcgularestadoyotradetabiaquesirve.de cocina y de coi ral.
1? Las proposiciones de arrendamiento se recibirán en esta Administración, Calzada de Galiauo nflme ro 102, Insta las doce del dia 27 del actual, hora en que tendrá lugar la subasta.
3? Para tomar parte eu la subasta es necesario depositar en las cajas de esta Administración la suma d i 50 e-cudos y el comprobante del depósito, deberá ■ unirse á la pr> posición que se hará en pliego cerrado y papel del sello octavo.
El arrendamiento ¡será por dos aíios durante los cuales no podrán variarse las condiciones de este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses án-tes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir con la linca por igual plazo, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
El precio de arrendamiento será 153 pesos anuales pagaderos por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura y el segundo at terminar el primero.
Los costos de escritura serán de cuenta del arrendatario.
A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir "on la tinca, á beneficio de esta quedarán to las las mejoras en olla efectuadas.
Modelo de proposición.
D. N......N......vecino de..... [calle y núme-
ro] enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de la estancia Azotea embargada á D. Miguel Embil, conforme con aquellas ofrece la suma de..............
Fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar número 10 manzana 28 d) los terrenos de las múral as, e] ExcmoSr. Intendente general de Hacienda se sirvió disponer se saca-e á subasta por término de 30 dias con las condiciones puolioadas en este periódico oficial coriespondiente at Martes 5 de Diciembre del año último y que aparecen eu el exp Miente instruido en esta Administración. No habiendo tenido efecto la subasta por falta de licitado-ret ha dispuesto el referido Excmo Sr. Intendente se saque de nuevo á subasta por término de quince dias á fin de que les que pretendan adquirir dicho solar acudan á este Centro sito en la calzada de Galiano nú mero 102 donde se rematará dichasolar el día 29 del actual á las dos de la tarde con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre ue 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se detallan y que los pliegos cerrados de las proptísicioues que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1872.—Diego Q arela Nogueras.
Modelo de proposición.
D- N. N...... vecino de............enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al me jor postor el solar número 10 de la manzana 23 Ue los terrenos de las murallas, el cual consta de mil cuarenta y cinco metros sesenta y ocho ceuttmetros cuadrados, con 1 nderos al Este calle del Egido, al Sur calle de Apodaea, al Oeste solar número 5 y al Norte con el solar número 9 de dit ha manzana, solicita Be subaste á su favor y eon arreglo al Reglamento vigente el citado s dar, comprometiéndose at cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y a satistacer á Ja Hacienda pública en los plazos marcados (ó al contado) la cantidad de........abonando también los derechos de es-
critura y demás gastos que se originen y los 104 pesos 56 cantavos por acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones formado para el arendamien-to del potrero «Aguas Santas» ubicado en la jurisdicción de Bejucal.
Dicha finca cercada en un todo de piedra se compone de ocho caballerías de tierra inmejorable, contiene dos casas para vivienda, cinco pozos, un horno para quemar tejas, uua laguna de doce varas con agua potable todo el afio, quinientas palmas reales, cincuenta cedros, trescientos árboles frutales, un platanal de cincuenta varas en cuadro y otras anexidades.
pero tres inesesántes determinarse el tiempo fijado, deberá mauife-tarel arrendatario si le conviene conti nuar por dos años mas, en cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
5? El arrendatario será responsable de las arboledas, fábricas, enser s y demas anexidadesque se ie entregarán por inventario, asi como también de los deterioros que se noten que no fuesen ocasionados por el uso.
6Í A la terminación del contrato quedarán fi favor déla finca cuantas mejoras en ella efectúe el arrenda tario
7? El arrendatario no podrá cortar ninguna clase de arbolado sin prèvio conocimiento y aprobación de la Administración de bienes del Estado.
8Í No ee admitirá ninguna proposición que no va ya acompañada del comprobante de haber depositado •ien i esos en las cajas de esta Administración para responder á ella.
9? Los pliegos podrán presentarse lambien eD la villa de Bejucal eu donde serán admitidos hasta las do-•e del dia 21 de Abril haciéndose eu la colecturía de Hacienda el depósito que marea la condición octava.
Modelo que se cita.
D. N.....N........vecino de............estando
conforme con las condiciones publicadas en la Gaceta
del dia.. para el arrendamiento del potrero «Aguas
Santas» embargado ádou José Castillo Azcárate, ofrece
la suma de........ cada afio, obligándose á entregar
la mitad adelantada según en una de las expresadas condiciones se estipula, á cuyo fiu acompaña la carta de pago que comprueba el depósito de cien pesos.
Fecha y firma.
Negociado de censos.
El Excmo. éllmo.’Sr. Intendente general de Hacienda en decreto de 11 del actual y de conformidad con lo propuesto por este.Centro, que solicitó autorización para declarar válidas las gestiones de interesados relativas á redenciones de censos y con arreglo á las facultades que á S. E. le conceded artículo 6? del Red decreto de 12 le Setiembre de 1868 para dirimir las cuestiones de Hacienda, se ha servido disponer.- que todos los censatarios que teDgau solicitudes pendientes para redenciones de censos, se presenten en el término de treinta dias á verificarlas eu el concepto de que pasado dicho término que empezará á contarse el 6 de Abril y terminará el 5 de Mayo próximo se considerarán caducadas las solicitudes pendientes de los que no lo hayan verificado y se procederá desde luego á la enagenacion de los censos en pública subasta.
Lo que se hace saber para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
El Excmo. ó limo. Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer ia venta eu pública subasta de una casa sita en la calle de Jesús María número 74 que perteneció al convento de Belen, sirviendo de tipo para la subasta la caulidad de ocho mil cuatro escudos quinientas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiciones que para la venta de esta clase de bienes se señalan en el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864. El acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayo próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta, oficina calzada de Galiano número 102, donue podrán acudir los que piensen interesarse en dicho acto para adquirir los antecedentes que les sean uecesarios.
Habana 3 de Abril de 1872.—Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesus del Monte) en...........$
Una id. id. en la calle de la Lealtad número 136.................................
Una id- id. id. id. numero 138..........
Una id. id eu la calzada de Jesus del Monte número 401..........................
Una id. en la idem de San Luis Gonzaga número 75...........................
Una ciudadela calle de Fomento número 29
(Jesus del Monte) en...............
Dos solares calle de Santa Teresa [Oerro]... Uno id. al fondo del número 316 de Ja calzada de Jesus del Monte en..............
Tres id. en. el barrio de San Lázaro entre las calles del Principo y Camero.......
14
10
20
42 50
17 ... 4 ...
8
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á ebtas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en ia inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo ei cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habaua 3 de Abril de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Administración local de Aduanas.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse eu la colecturía de Bienes del Estado calle de la Lealtad número 116 con objeto de satisfacer lo que adeuden en concepto de réditos de Censos del Estado y de Regulares eu la inteligencia que de no hacerlo dentro del quinto dia de publicada la presente se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio.	4.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Administrador Daniel del Mazo.
Sra. D? Cecilia Ruiz.
....Josefa García.
Sr.-D. Vicente María Rodrigo.
HerederosdeD. JoséBonosio.
Sr. D. Juan Ramón Herrera.
.... Antonio Beltran de Laiz.
.... Pedro Morales Quintero.
Herederos de D? Josefa Wilson.
Sr. D. José Couelier.
.... Autonio Benttez Uton.
.... Joaquin de la Torre Duarte.
Sra. Di Catalina Rodríguez.
Sr. D. Fulgencio Camejo.
.... Ignacio Perez Regalado.
.... Narciso Bordas.
.... Pedro Fuente.
Sra. Di Lugarda Aivnrez.
Sr. D. Iguacio Fernandez.
..... Francisco María Maftstry.
..... Vicente Villar Purt hondo.
Sra. Da Belen Puebla.
Sr. D. José Comesañas.
Herederos de Di Doioves Villafranea.
Sra. Di Malla da ios Dolores Hernández.
.....Josefa JuanaIzaguirre.
Sr. D. Bernardo Bridas! ó su albacea.
Sra. Di María de Jos Augeles Quesada.
.....Josefa Justiz.
Sr. D. Antonio González Mouroy.
..... Juan López.
..... Dionisio Gómez.
..... Antonio Fernandez.
..... Ramón Molné.
A las doce del dia veinte y cuatro del corriente mes se rematará en pública subasta eu esta Administración, una casa de cantería, manpostería y azotea, situada en esta ciudad, en el barrio de Pueblo-Nuevo, calle del Pocito número diez, de la prop edad de D.05 Concepción Alcázar y García, retasada eu siete mil cuatrocientos veinte y ocho pesos doce centavos, 6 sean treinta y siete mil ciento cuarenta pesetas sesenta céntimos. Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en la subasta, ocurran á esta Administración, donde radica el expediente, para que puedan enterarse de los pormenores del asunto.—Habana nueve de Abril de mil ochocientos setenta y dos--D. del Mazo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS íeENKKALES.
Administración General de Correos.
D-hiendo salir el dia 22 del corriente, de Cuba para Puerto-Rico y la Península, el vapor-correo español “Puerto-Rico” se admitirá eu esta Administración general, basta las diez de ia noche del 16 del actual, la correspondencia para dicha isla, que conducirá el vapor “Villa-Clara”, que ha de salir el 17 de este,de Batabanó para Cuba.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Administrador L. Agata. ___________________
Departamento de Artillería de la Isla de Cuba.
Pirotecnia militar de Id Habana.
Dirección.
Junla económica.
Debiendo procedarse en esta Pirotécnia á contratar por medio de remate público que to drá lugar el veinte y dos del corriente mes en el despacho del Sr. Director a las siete de su mañana, la adquisición de Jas diferentes clases de carbones, que son necesarios para la elaboración y consumo en este establecimiento durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen atcuiéndose á las bases que marca el pliego de coudiciones, modelo de proposición y precio-limite que á continuación se insertan.
Habana Abril 11 de 1872,—El oficial 2. ° Secretario, Pedro Naranjo.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los uias 13 y 14 dei corriente.]
Isntituto Provinciá! de Segunda Enseñanza de ia isla de Duba.
Secretaria.
El Gobierno Superior de la Ida se ha servido aprobar la alte racione ocurrida en el cuadro de profesores del colegio nacional y extrangero de San Francisco de Asis en la forma siguiente:
Al Pbro. D, Federico Romeu y Rubio para que desempéñe las asignaturas de Doctrina Cristiana é Historia sagrada, fundamentos de Religión; primeroy segundo años de Gramática latina y segundo año de Gramática castellana á cargo ántes del Pbro Ldo. D. Federico de D’Escoubet, y Bres. D. Miguel Espinosa y D. Angel Aenlle.
Habana 15 de Abril de 1872.—Paulino Alearen Aguí Higa.
De órden del Sr. Director, se hace saber á los alumnos matriculados en este Instituto Provincial y Colegios Incorporados á él, que desde el dia quiuce dei corriente h«sta igual fecha del mes de Mayo próximo venidero, queda abierto ei pago del segundo plazo de la matrícula del presente curso académico de 1871 á 1872; entendiéndose que los que no hayan satisfecho dicho plazo en el término fijado renuncian a ganar el curso, según está di-puesto por el Gobierno Superior.
Habana 13 de Abril de 1872.—Dr. Paulino Alvares Aguíñigci.
Rauco Español de la liaban».
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que dtbia celebrarse boy, se convoca á nueva junta para el día 19 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana, advirtióndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 30 de Marzo de 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Aduana local de la Habana.
El Viérnes 19 del actual á las once de su mañana se han derematar en el almacén de averias 50 barriles y cinco medios idem de arenques eu salmuera procedentes de la barca inglesa «Aginosa» de New-York.
Habana Abril 17 de 1872.—Manuel Lários.
El Ju£vesl8 del actual á las once de su mañana, se Ü an de rematar en el almacén de aveiías, los efectos siguientes:
520 sacos de arroz procedentes del buque español "José y María” de Saigon.
80 sacos sumaque del buque americano “Lizzie Batcheder” de Nueva York y
25 tercerolas jamones del vapor americano “C. W. Lord” de Baltimore.
Habana Abril 16 de 1872.—Manuel Lários.
Gobierno político de la Habana.
Secretaria.
Existiendo en esta Secretaría uua cédula de vecin dad expedida por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio á favor de D. Francisco Solano Alvarez y Miranda, la cual fué encontrada en uno de los vapores que hacen'Ja travesía de esta ciudad al pueblo de Regla, se anuncia por este medio á fin de que se presente el interesado á reclamarla.	,	.	,
Habana 17 de Abril de 1872—El Secretario, Miguel I rrer.
Habiendo sido capturado por el pedáneo de los Quemados y remitido al depósito da cimarrones de esta Capital un asiático que d jo nombrarse Calixto, natural de Macao, de oficio campo, como de veíate años de edad, prófugo tal vez de alguna finca se avisa por este medio de órden del limo. Sr. Gobernador Político para que el que se considere con derecho á 61 se presente á reclamarlo prévia identificación y demas
requisitos^ ^ ^ Abril de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien en decreto de ayer disponer se convoquen por este medio á los que deseen optar á las plazas de los seis Celadores del arbitrio de puestos públicos y de baratillos que deberá ■ nombrarse, para que presenten sus solicitudes en esta Secretaría Municipal dentro del término de diez dias contados desde esta feeha en papel del sello 8?, acompañadas de un certificado del Inspector de policía del barrio respectivo acerca de su moralidad y apLitud; quienes devengarán por tola retribución I03 derechos de igual valor al que tuviere la matrícula que deberá por tal el infractor al arbitrio, correspondiente al segundo semestre delaño económico de 1871 á 72; véuse la tarifa eu las Gacetas de 21 de Enero de este año y siguientes.
Lo que de órden del limo. S". Gobernador Presidente se puolica al logro del fin indicado; eu la inteligencia de que si fuere mayor el número de los aspirantes tendrá la facultad de elegir.
Habana 16 do Abril de 1872.—El »Secretario M. Castellanos.
Resultando ineficaces las diligencias que se han practicado en averiguación de quien sea dueño de la casa número 52 de la calle del ludio que tiene pendientes de pago recibos del impuesto territorial, ha dis puesto el limo. Sr. Gobernador Presidente se convoquo por la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á la propiedad de ia finca expresada para que en el término de un mes improrogable á contar desde la fecha se presente á satisfacer el adeudo que resulta eu descubierto y con apercibimiento de que de no verificarse se procederá al embargo de la casa mencionada y contiuuacion de los demas trámites legales hasta su remate.
Lo que se publica para que llegue á conocimiento de quien pueda interesar.
Habana Abril 13 de 1872.— El Secretario, M. Castellanos.
Sección 2 3
Acordado por el Excmo. Ay uní amiento abrir licitación para el suministro de piedra picada con destino á la composición de calles ue esta ciudad en número de 4,600 carretadas y aprobado ese acuerdo por ei > xce-lentísimo Sr. Gobernador Superior Político; el limo. Sr. Gobernador Presidente (le la Exenta. Corporación se ha servido fijar para el acto de la subasta el dia 1? de Mayo próximo á la una de su tarde ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones adjunto al espediente que se encuentra eu esta Secretaria para su exámen por aquellos á quienes interese.
Habana 12 de Abril de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Vacante la plaza en propiedad de Flebotomiane de hospital de San Felipe y Santiago y debiendo proveer se por convocatoria, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficia 1 á fin de que los que deseen optar á dicha plaza, presenten en esta secretaríasus solicitudes cou los documentos de sus méritos y servicios hasta el dia 10 de Mayo próximo.
Lo que de órden de S. Sría. lima, se anuncia para general conocimiento.
Habaua 8 de Abril de 1372.—El Secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un 5 pg sobre el diez ya acordado en el remate del suministro de pan y panetela para el hospital de SanFelipe y Santiago, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 24 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la oomision segunda cou extricta sujcolon al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Abril 2 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 11 del actual.]]
Los recibos de Industria, Comercio y profesiones, etc. que corresponden al primer semestre del corriente año de los gremios que han sido llamados al cobro en su oportunidad por la Gaceta oficial de fecha 20 de Febrero próximo pasado y demas periódicos posteriores se hallan al cobro á domicilio desde el 5 de Marzo anterior eon recargo del 2 p. g cuyo trámite terminará dentro de 15 dias, adviniéndose á la vez que ios que corresponden al segundo semestre corriente han cumplido ei plazo de 15 dias eu 31 de Marzo anterior, según se anunció en igual forma en 16 del mismo mes para que se ocurriera á verificar el pago eti la oficina de rtcaudacion, eu esta virtud el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que en atención á los últimos dias de semana de Pasión porque se atravesó últimamente, lo cual interrumpió el cobro, mezclándose estos en los últimos dias del plazo, se prorogue ba.ta 15 mas á contar desde la fecha del presente anuncio, advirtiéndQse que vencido esto último plazo se procederá iumediatamen-• te al cobro por la via de apremio con los que correspou-5 den al primer semestre y á domicilio con recargo del 2 p. g los del segundo semestre.
Habana 5 de Abril de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla del mercado de Colon número 19, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remata el dia 17 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la comisión 2? con extricta su-jecion al pliego de condiciones.
Habana Abrii 3 de 1872.—El Secretarte, M. Castellanos.
y acordado por el limo. Sr. Presidente de la junta de
Caridad que el act > de remate tenga efecto á las doce del d¡a 25 del corriente eu la morada de su Sría., se anuncia prr este medio áfin de que llegue á conocimiento de los interesados y que puedan tatos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta á continuación.
Habana 16 de Abril de 1872.—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones y presupuesto de las obras que Hay que llevar á cabo en el hospital de San Lázaro al cual habrá de sujetarse ei contratista á favor ds quien se adjudique el remate.
Artículo 1? La obra se empezará á tes tres dias ds aprobado el remate.
Art. 2? Para ser postor so presentará carta ds abono y se depositarán en esta Administración sesenta pesaos como fianza para responder al cumplimiento del remate.
Art. 3? Las proposiciones se presentarán ante la junta municipal de Caridad en pliego cerrado, cou ar-reglo al módem inserto al final y se admitirán pujas á la llana por espado de quince minutos, ti aparecieseu dos propo-icioues iguales.
Art. 4? Las reparaciones que hay que practicar y su importe son las siguientes:
Forrar de plomo deljnúmero 2, la cúpula de la capilla, peifectameute enlazadas y soldadas las planchas, de tal manera que se evite la filtración de las aguas;
por la cantidad de...................$	140 ...
Componer la esquina del ángulo N. del edificio, poniendo dos llaves de hierro y
cuatro de ladrillo................... 34 ...
Recorrer el tabique del costado O. quo gotea
á la despensa........................ 10 ...
Recorier la canal maestra del techo de la sacristía en toda su extensión y ponerle
sabal t s nuevas..................... 30 ...
Poner sabaieta á la garita que da salida al departamento de varones y levantar cuatro varas el suelo en toda su extensión para darla desagüe.................. 17 ...
Recorrer todo el tejado y colgadizo de la enfermería de mujerts...............'...... 35 ...
Total.....$	266 ...
Hospital, de¿Sa» Lázaro.
Dirección y Administración.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para subastar algunas obras de reparación que necesita este hospital
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD ESTADO demostrativo de tes trabajos ejecutados en el dia 17 del mes de Abril por los operarios de dicho ramo.
Destinos.		Personal.			Recibidas en los destinos carretas rajones.	Material.					Sobre el muelle Adoquines recibidos.	Recibidos en tes destinos id. carretones.
		Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. Id. id. cal. ladrilló.			
S.	Paseos y parques		39							3			
	Máquina Trituradora		22	4										 Ï
s.	Calle del Aguacate				18						5				
H.	Idem de Compostela				16						8				
B vi1-		18						6				3 I
ft y C.	Idem de San Pedro		20										
c.	Calzada d© Galiano		24		5				1				
s.	(‘alie del Tejadillo....,		20		2				3				10 I
S y C.	Idem uel Consulado		17			12	24						
	Idem de Falgueras			20			16							
o.	\ Idem de San José		12					5					
CY	Calzada de Cristina		14										
	Idem de Vives			10	4								
	Puente Chavez					11									
c.	Marianao,		13	2									
	Extracción de arena		15											
	Mercado de Cristina			3									
	Idem de Tacón			8											
S.	Muelle de Caballería		£0											
	f En tes filtros, husillo		20									-ÜO40		
s.	Acueducto. ' Quinta del Obispo		10											
	t Campo de Marte			8								•					•
	[ Repta1 ación de cañerías		15									......					
	Plaza de Armas		2		1					.		*			
	Calle de Lamparilla		2								i ::::::		...*•*	Z'.'.
Habaua 18 de Abril de 1872.-E1 Director facultativo, Felipe BouzayTredU.—Vto. Bno.—El Gobernador, Moreno.
Art, 5? Antes de devolver el depósito, será reconocida la obra por quien corresponda.
Art. 6? Se reserva la aprobación d«l remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Habaua Noviembre 25 de 1871.—Gerónimo Acosta
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......... [calle y número] se
compromete á ejecutar las obras de reparación que hau de llevarse á cabo en el hospital de San Lázaro, con arreglo al pliego y piesupuesto aprobados por el Excmo.
Sr. Gobernador Superior político por la cantidad de.
Fecha y firma del interesado.
Habilitación
de las escuelas de la Habana.
municipal««
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento Iob haberes del personal de las expresadas escuelas, correspondientes al mes de Marzo próximo pasado, se avisa á Jos interesados áfin de que se sirvan pasar á la calle del Obispo número 34, librería, á percibir lo que les corresponda.
Habana 17 de Abril de 1872.—El habilitado, Andrés Pego.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
De órden del limo. Sr. Gobernador Político queda invalidada la carta de domicilio número trescientos sesenta y c no.i, fólio cinco del libro primero, librada por el Gobierno Político en siete de Mayo de mil ochocientos sesenta y cuatro á favor del astático Andrés Diaz, soltero, de cuarenta y dos años de edad y vendedor ambulante, por haber sufrido extravío.
Habaua Abril 13 de 1872.—José María de Rosa.
D. Simón Ruiz de Luzuriaga Teniente Qoronel Comandante de Infantería y fiscal en esta plaza etc.
Por este mi tercer ¡edicto, cito, llamo y emplazo al Capitán Teniente del batatallon Cazadores voluntarios de C.d'z, don Rafael Martin Fraile á quien estoy sumariando por desaparición y robo de caudales de la caja del mismo, señalándole para su presentación la guardia del Principal, sito eu el cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo eu el término de diez días contados desde el de ia fecha; y de no comparecer en él referido período, se seguirá la causa y se fallará en rebeldía por et consejo de guerra de Sres. Oficiales generales, sin mus llamarle ni emplazarle por hallarse asi prevenido en las ordeuauzas del Ejército. F dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este edicto, libro de su órden el presente eu la Habana á 12 de Abril de 1872.—V.* B? Ruiz da Luzuriaga.—EL Secretario.—Francisco de Arias.
Colegio Ue Corredores, Notarlos Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Lóndres...................]
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol.................
Bristol pag? en Londres... j-22| á 23
Gasglow...................
Glasgow pag? en Lóndres.......
Grenock...................
Greuock pag. en Lódres....
París.....................]
Havre...................
Havre pag? en Paris.....
Marsella................
Marsella pagadero en Paris..
Burdeos.................
Burdeos pagadero en Paris. j-
Nantes...........v........
Nantes pagadero en Paris..
Nancy.....................
Nancy pagadero en Paris...
Amberes..................%....
Amberes pagadero en Paria.
New York..................
Boston....................
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York ,
Filadelfia................
New Orleans.................
New-Orleans pag? eu N. York |	Currency.
Mobila pag? en N. York....11 ft 11 p.g 60d[V.
Portland.................. 111 ft lí p-8J?- QV.
Portland, pag? en. N. York..,, ,
Bangor.................... I 9J p.§
Trabajos ejecutados.
cuadrados de cascajo en San Juan de D'os y se hizo lalim
pieza id. riego general, han recibido 30 met id. 28 de rajones.
^ jFra extraida 9 carretones, adoquinado 16 metros cuadrados.
; metros de id. adoqumado 23 metros cuadrados.
’ píiSraTa Ha ' cont,eufs colocados 14 metros lineales y acera construida 27 metros cuadrados adoquinado 10 metros.
hnn^tehn an !«' ? 7 metros colocados de contenes, adoquinado .13 metros cuadrados. hfm h„ h f,o ™eíros excavación tendido de piedra 612 metros cuadrados, dos OÜO ¿¿ metros terr*plen, id. 20 de excavación, enrajonado 40 metros cuadra-
puente.
Oro.
P. 60 djv.
Bangor, pag? en N. York...I 111 P-o P- QV.
Providencia...............|
Providencia pag? en N. York.
Montreal.
Montreal, pag? en New YorK-
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmington..................P
Wilmington pag? en N. YorkT
Halifax.................
Halifax, pag? en New York.- f
Frankclort................¡
Franckfort pag? eñ N. York... J
BRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Bernardo Blanco y López y D. Manuel de Maria Campos auxiliar del col" gial D. Antonio de la Puente.	„
De frutos.—D. Jobó Peguera y D. José María uo-yenecbea.	.
Habana 17 de Abril de 1872. El síndico, IgnuM Peñalver.
pueblo.
Q.U1NTA SECCION.
OFICINAS DHL INTERIOB.
Muy Ilustra Ayuntamiento de Trinidad.—&ectels ría.—No habiéndose presentado facultativo algún optar á tes destinos de Médicos municipales de esta c dad, ha acordado el M. I. Ayuntamiento se haga nu convocatoria por el término de quince días, Para‘v)S puedan concurrir con sus solicitudes & esta ouc^tna que deseen ocupar aquellos destinos.—Y Para.<^7ii jo miento general pongo la presente. Trinidad AW“ de 1872. José Imbernó, Secretarte.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las
Presidencia.—Existiendo vacante uua plaza de
dotada con el sueldo mensual de 30 pesos, se convoca _ los individuos licenciados del Ejército que con ccl;'jell. dones de buena conducto deseen optar á ella, F® ^
I ten sus solicitudes á esta Presidencia.—Santiago » Abril fie 1872,-Aguirr».