
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el día 24 del mes de Mayo por ios operarios de diiilio ramo.
Destinos.
B. O.
P *seo«.........................
Méquiua Triluradoru............
Calie del Aguacate..............
Idem dt- Compostela..............
Idem de Viliegas................
Idem de San l'edro....
Idem del Tejsdillo......
id.m de las Virtudesj
Idem de Falg uera»....
( a zaila de Galiano..
Calle 1 scoiar........
Idem del Rayo.........
Idem Leaitau..........
Maria uno.
Calzala de Cristina......
Idem ile Vive».
Extracción ile arena Mercado de Tacón.
f En Jos flltros.
g, y C. Acueducto. i Quinta ilei Obispo.......
Á cargo del Sr. Tomé. ( Castillo del Principe.
| Repa'àciou de cañerías.,
i Cado de lu Reina......
Calle del Obit po é Inquisidor...
ltaslio de ganado rneuor.........
Personal.			Recibidas eu los destinos carretas rajones.	Material.					Sobre el muelle Adoquines feci nidos.	Recibidos en ¡os destinos id. car* retoñe».
1 A siá- ! ticos. 1	Negros.	Jor- nálelo?.		Piedra picuda.	Id. id.1 cascajo.	Id. id. aiena.	Id. id. cál.	Id. ladrillo.		
27 i							...... !				
• 21	4			......	......								■ !
17												......
14							8			......	G 1
28		3				ó	2 1 sai os			
20								......						G 1
'sil		8						6							
14																	 1
20				11											
24		5				4				io
11		4						.,. ...			
il					10						
l.¡						¡ 	'								
J3	Ò			¡								
12			13											
	17	4					......						
22									......				
				.... .			......					
20					... .					......	
10																		
17	i				~			......				. ....			......
25																			
Ó										......							
......	•o	I														
Trabajos ejecu tados.
|Liui[ieza de Io* parques, y liego general.
!Excavación lo metió», tierra extraid* 8 carretones, adoquinado 12 metros.
Id. 48 metros, con lenes pueitos 2s metros lineales, tierra extraída 7 carretones.
ITierra extraída 17 c irretoms, adoquinado 20 metí'*».
¡Excavación 14 metros, adoquinado 16 metros acaras 13 metros cuadrados.
di de piedra £ metros cúbicos, tendido de id. 50 metros, id. 150 metros de cascajo. Id. 6 metros cúbicos, enrajcaado 8S metros.
Excavación 10 metros, aüoqu nado 16 metros aceras, 18 metro-.
Se han construido 24 metros cuadrados de aceras.
Tendido de piedra 150 metros cuadrados.
Reparación de dicha calle.
Limpieza de ¡as basuras y reparación de las calles de dicho pueblo, dicado d > piedra 6 carretas, tendido de id. 21 metros cuadrados.
Se han construido 12 metros de muro de manipostería, id. 8 metros de bóveda de ladrillo.
Esta cuadrilla se ocupa en sacar arena «le la playa.
Baldeo y limpieza de la pinza.
tiomposiciou de la represa del agua en el husillo.
Limpieza de la zanja.
Construcción de filtros nuevos para el agua de la zanja Rea!.
Reparación da las cañarlas del aqaa.
Eucañonamiento dei agua de la zanja Real.
Se han adoquinado 6 metros procedente» de setvicios de g.is.
Reparaciones del edificio
ir.»l»ins 25 M ivo «1i»Í87?. -Él r>ii-<v»«ar f leuli-.sHiro. FTn/in* fíoit-.n uTrp.di' —V'O P. ><v- El (4ol>»«-*i*«h>r. — Gregari« rie /¿abalad.
QUINTA SKCCION.
JliA. , ■	OFICINAS IlPli INTE tlO.K
Aprobado por el Excuao. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remale del ar-fiitrio ‘-Vendedores ambulantes” para el año económico de 1872 a 73; el Ilustre Ay untamiento acordó se publique en la íup'ím* prevenida y se convoquen imitadores para la s ibu»tá que tendrá lugar el dia 21 del outraute mes á Ina nueve de su mañana antela Ilustre Corporación en inteligencia de que no se a hmtirá proposición alguna que no esté conforme íi las condiciones del pliego que á coutinuaclon so inserta.—Guanaba o i Mayo 17 de 1872.—El ¡Secretario Contador, Joté Maria Valtnzuela.
l’.iego de condiciono! para el remate del arbitrio de
‘•Vendedores ambulantes” durante el premute año
tconómico de mil tehocienlos setenta y dos á setenta y tres.
1? Los vendedores que t jorzau esta industria en la población y sus partidos rurales pagarán ai rematador un peso mensual, lo mismo abonarán Jos matqjeros y lechen s, por cada caballo c. rgado que conduzcan.
2.‘ El pago de este arbit.ro teudrá legaren 1 >» primeros odio dias de (a la mes y ti que noto verificare satisfar«* el duplo, esto es das pesos uno del arbitrio y otro i'e multa que inglesaran en el fondo de propios.
3? tìin que el louratador haya acreditado con testigos que requirió al vendedor lo podrá exigir a este la mencionan!* mulla.
4Í El rematador dará recibo de lo que cobre ó ¡n-cluiiá en la rtspectiva matrícula al que lo huya satisfecho y si omitiese esta formalidad seráu de su cargo las resultas.
5? El rematador nombra: á sus dependientes para la recauuaeion, bajo su ri-sponsabiiida 1, pero lo ha de participar al tìr. 1*residente.
tí? Deben pagar este arbitrio los que vendan pollas calles, caminí s ó calzadas cualquiera clase de lienzo, bieusea eu canastas, cijones ó envoltorios, prendas finas ó falsas, quincallerías, juguetes perfumes, llores induraba ó artificiales, lora, pape), tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otros ef*c,os du lujo ó de comedida i. Por cad * carro de los que se usen paia el expendio de los efectos referidos y jos destinados á la venta ó reparto ds licores, panal, s, .siropes, chocolate, helados y fósforos de cu dquier clase que sean abouaráu un preso cincuenta ceutavos mensuales y por cada caballo.
7'.* Los que venden ó reparten mal -jas s u en cáhuiles, carretas ó carretones pagarán ¡i proporción de los primeros esto es por uu -carretón cargado cuatro pesos cada mes y por una carreta ocho peso . Eu iguui uaso se hallan ios Venderos de leña.
8? Las uialojas que se conduzcan por una empresa ó contrai* particular pura determinado objeto, están •Ujetas al pago.
9? Basta que uuu scia viz haya vendido por ius calles pruni pagar el arbitrio.
16.	Cuuudo el rematador ó su dipi -nditníe reuseu dar recibos, cobren mas de lo scfulauo ó Jo exijan á pureouus visiblemente exceptuabas de piagar incurrirán en ik multa de di spesos setentay cinco centavos que se aplicarán al fondo de propio?.
11.	Edán exceptuados de pagar elarbitrio, los vendedores da viandas frutas y iegutnkrts, pan, agua y aves. También lo están Jos veuutdores no nanna, pero eu ninguna manera lo estarán ios vendedores de maíz «eco que casi eu su loluúuad es piara el consumo de las bestias, ent siuliéuilooO exentos del pago los labradores ó arrieros que cosechen ó iraen di 1 campo en caballos el expresado fruio, pues que haciéudoloeu carretones pagarán comocuaiquiera otro artículo deconaumo cincueuia centavos por cada imo; lai mujeres pobres que veudau por sí ó por medio de criados modisturas ó pu'oduotos desús propias labores y si sobre esto hubiese duda» ias resolverá el tìr. Temente Gobernador; los hombres p.«bree que veudau tabaco y cigarros que ellos misinos nubiesen elaboradc; ios esclavos que eu vísperas ó dias de fiesta veudau mesas, bateas, canastas, escobas y otios efectos de su industria y c uyo piroilucto sea para ellos y lio p a'a sus ami*?; ios depi-ndientes ue fienuus de ropas que pior ónieu de ios dueños ó admiuistradoresy llevando papi, lelas firmadas p*or estos, p*aseu con géueros de muestras ó veudidos á determinadas cusas ¡.articulares, no abonarán el arbitrio; pierò si los referidos dueños de establecimientos dieseu papeletas á individuos que no fuesen realmente dependientes suyos incurrirán mi el pago del duplo de Ja contribución que sera para « 1 fondo do piropios y lo mismo abonarán los dependientes si se les pirobase que lian vendido pior ios calles. El vecino que de su finca haga traer las malnjas p ara el consumo ue ias bestias de su piropúedad sai vender parte de ellas está exceptuado del pago, pero no se entenderá así respecto á los dueños do treucs de alquiler cuando para la manutención de estos compireu eu el campo alguna ta-b.a de inaloja.
12.	Las dudas que ocurran sobre lo no ¡irescrilo eu estas condiciones ias resolverá el M. I. Ayuntamiento. |
18. No podrá el rematador bajo concepito alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio euaiquie- ! laque sea el motivo de que piioieda ni tampjoco podrá' el AI. I. Ayuuiamieulo variar el contrato.
14.	Todas ias cuestiones que se susciten entreoí re; i matauor y Ioh que debau piagar el arbitrio ó cutre aquel y el Muuicipiio se resolverán pjor el Sr. Teniente Gpuer-nador por la vía gubernativa, judien«!«* el que se crea agraviado acu iir al Excuio. tìr. Gobernador Superior político.
15.	Las piroposicioues se harán en [diegos « errados que se abrirán el illa que se señale piara él remale y caso de resultar des que olrtzcan igual, s ventajas y garantías para el Al. I. Ayuntamiento se admitirán pujas á la l.aua por espacio ue quince minutos solo entre sus autores.
16.	l'ara ser piostor se necesita depicsitur prèviamente tu i.» mayoidomia do i'rupw» la dèci mu parte de la cantidad que lia de sei vir de cipo y carta de abono que i espio a Ja del cuuipdimieiito de lo estipulado en lu contrata.
17.	El rematador abonará pur mesadasó trimestres auelautadoB según socouveng* la cantidad qué se fija como píreo o dei remate.
18.	No se admitirá proposición que boje de la cantidad de novecientos c uouentu pisos que se tijau para la SII busta.
iti. La tarla ile abono á que se refiere Ja condición décima sétima íespundei'a h*s«.a t*u ose otorgue fiauza hipotecaria piorel total nel tipio señalado á no ser «pue á ju e.o del Muy ituslie Ayuntamiento sta suficiente aquella.
i.0, Los vendedores que couduzcau dos ó mas individuos con carga, abonaran ia cuota asignada por cafa uno. —Guauauacoa Febrero 22 do 1872.—Eduardo Barroso.—natauislan Gómez Lauderò.—i-eiipie Saiuz de Aja,—Es Còpia.—Jasé Alaría Vaieuzuela.
Aprobado por el Exorno, tìr. Gobernador Superior politico el piliego de ejudiciones para el remale del ai -bitrio «Aseo de |>bza y puestos lijos., piara el abo econó-***.co ue 1872 á 73; oí l.uaire Ayuat .miento ueoruo se publique en .a forma prevenida y se convoquen Jicita-uorei para la subasta que tendrá lugar el día 21 del entrante mes á las nueve de su mainimi ame ia Ilustre Corporación en inteligencia de que no se admitliá p ro-pios.ciou alguna que no esté conforme á ias condiciones del pliego que á continuación se inserta.—Guauauacoa y Al ij o 17 ue 1872.—El Seorclariv-Uonlador, José Alalia Va.euzaela.
l'liego de condiciones bajo ia? cuales ha de celebrarse el remate del arbitrio aseo de plaza y puestos lijos, uu-»auv« el pieriodo del piróximo ano tcouOUjioo que poiuciida til 1? de Juno venidero y termina eu 30 de Juuio de 1873.
1; Los inquilinos de ias casillas del mercado, des-
graudes: eu la inteligencia que estas son las situada« al frente de Ja Gas > Capútular y las cuatro de esquina.
2? Tendrán d trecho ¡os iuqulliuos de unas y otras casidas áquesolt» dejen expeditossus respectivos frentes. Las casillas de carne, ó sean tajo?, pagarán cincuenta y seis ceutavos semanales,-si fueren de las chicas y el duplo siendo de las glandes, guardaudo el mismo orden fijado para las otras.
SJ Los puestos de carne» que se sitúen fuera del mercado abouaráu la misma canil Jad que si ocupan unu casilla sencilla.
4¡ Los inquilinos de las nuevas casillas coustrui das eu la plaza de ¡danta Rita plagarán veinte y cinco cent ivos semanales sea cualquiera la venta que en ella se establezcaa.
5? Los poseedores de piuestos en el interior de la piJaza abonarán semanalmente cincuenta y seis y cuarto centavos por cada uno de los mayores y cuareula por los meuores: todo con sujeción á las Instrucciones aprobadas por el Uustie Ayuntamiento que con el plano de nicha plaza se hallan á la vista del piúblico.
6? El rematador cobrará seis y cuarto centavos á ios carboneros, armeros y cañeros pior cada caballo de los que empleen eu el ejere e o de su industria.
7'.‘ Los labradores estarán sujetos a) pago que corresponda, cuando lo liagau en la plaza cori sujeciou al articulo quinto y seis y cuarto ceutavos por vara eu cuadro fuera de ella.
8? Los puestos fijos fuera del mercado entendiéndose como tales los situados eu las calles, plazas, portales y demas parajes de tránsito público en los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos abonarán veinte, y cinco centavos semanales y ias vaquerías que se sitúen en las plazuelas y otros puntos de ia ¡i iblacion pagarán pior una sola vaca diez cen tavos, pior dos quince, por tres veinte y cinco, y cinco pior cada una de las que excedan de esa ufanero.
9.‘ Pagarán doce y medio penta vos cada semana las personas vendedoras queso sitúen eu las calles, pur-tales y otros puntos públicos y veinte y cinco centavos también semanales, las mesas de du ce» y fiambres, que se coloquen en los mismos sitios, abonando iguales partidas los puestos eventuales qu» se coloquen á las inmediaciones de los puntos denle hay «.oucurrertida por cada dia que lo verifiquen.
10 Quedan exceptuados del pago de este arbitrio ias carretas cargadas ue inai/,, ¡nátanos y demas frutas de plaza, porque satisfacen el derecho de marea y ia matrícula de vendedores ambulantes y proporcionan la provisión de artículos muy uecesarios piara la otas« pobre.
11.	Los vendedores pagarán tanto en la plaza co mo en las calles la cantidad siñ.ilada en estas condiciones, con la advertencia do que solo piodráu vender después de las ocho de la mañana.
12.	dos pescadores plagarán doce y medio centavos diarios por cada tarima que ocupeu de una vara cuadrada; ios puestos de cangrejos, almejas y ostiones satisfa ráu seis y uu cuarto ceutavos semanales pior cada vara de terreuo que oeupien.
13.	Los vendedores de p an en el morcado pagnrán doce y medio ceutavos semanales pior cada vara ó vara y media que de mesa que usou.
14.	Los coches, borrinas y todo carruage de cuatro ruedas que se situea en las plazas y otros puntos de lu población á aguardar pa-ajeros, pagaran veinte y cinco centavos y los do dos ruedas pagarán doce y medio centavos también semanales piara el rematador.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados Jes que se abrirán el d a que se señale paia el remate y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventaja» y garantías para el M. I. Ay untamiento se admitirá puja á la llana pior espacio de quince minutos, solo entre sus autores.
16.	No piodrá el rematador bajo concepto alguno podir rebaja ni indemnización al Municipio cualquiera que sea eJ motivo de que piroeeda, ni tampoco piodrá es lo variar el coutrato.
17.	Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisiou y efectos del contrato se resolverán gubernativamente por el tìr. Teniente Gobernador Presidente, pudieudo los iuteiosados si se sintieren agraviados dirigirse por la misma via al Exento, tìr. Gobernador tìupierior p> dítico piara 1» decisión que co rí es pie nda.
Obligaciones del rematador.
1? Afear diariameufe la pilaza en su interior por los cuatro frentes; el do la Casa Consistorial, paradero de los caballos, puutos éu que se sitúan las vaque ia« y el de las casillas de la plaza de Santa Rita, puniendo pía ra ello ios brazos necesarios.
2? Poner y quitar á las horas de costumbre las ta rima» del pescado, que seráu de su propiedad y couser-vurlus límpidas y en ei mejor estado.
3? Para ser postor es necesario el depiósito pirévio en la Alayordoima de propios de la cantidad de cincuenta piesos y carta ile ab mo que responda del cumplimiento de io e diputado en el coutrato.
4? Abonura al fonilo de piropios la cautidad de dos mil cuatrocientos piesos precio mínimum señalado como tipo para la celebración de este remate, correspiondieu-do e^ta surra á un año, peti ido por el cual se hace la subasta.	i .
5? La carta de abouo á que se refiere la eoudicion tercera, responderá hasta tauto se otorgue la lianza hipotecaria, pur el total del tipo señalado, á no ser que á juicio dei M. I. Ayuntamiento sea suficiente aquella.
6‘í Caso Ue que ai llegar el 30 de Junio del piróximo año no hubiere jjodido celebrarse nuevo remate, se considerará pirorogado por el tiempo que sea pireci»o, hasta dar piosesion ai nuevo rematado!; ¡ ero si al M. I. Ay un lutulento conviniese seguir desde el referido día 30 de Junió cobrando aquellos derechos por administración cesará en dicha lecha el contrato.
Guanabacua Febrero 22 de 1872 —E Gisrdo Barroso. Estanislao Gómez Lauderò.—Felipe ti i 2 de Aja.—E» cópna, José Alaría Valeuzueia, Secretai.o.
Ilustre AyuntamiÜnto di Guanabacoa.—Aprobado por el Excuiu. Sr. Gobernador Superior pulitici* el pdie-go de coudicioues para el remate del oficio_ ue piregonero públieo para el uño económico de 1S72 á 73 el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique eu Ja forma prevenirla y se convoquen lidiadores piara la su-ba-ta que teudrá lugur el dia 21 del eutraute mes á las nueve de tu mañaua ante la Ilustre Corpioraciou eu iu teligeucia do «pue no se admitirá piropusicioir alguua que no esté conforme á las condiciones del pliego que a continuación se inserta.—Guarnii aeoa Alayo 17 de 1872.—El Secretario—Contador, José Alarla Yalenzuela
Condiciones para el remate del oficio de juegonero público durante el piróximo uño económico que principia en 1? de Julio venidero y tei mina en 30 de
Junió de 1873.
1? El rematador cobrará el derecho de los pirego nes con arreglo á los aranceles vigentes y pirévra regulación p or el tasador de costas.
2? Las propiosicioues se harán eu pliegos cerrados que se abrirán ti dia Señalado en ei aero uel remate y en caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Aluy Ilustre Ayuutamioulo, seaumi-uráu puja» á la llana por espacio de quince minutos solo entre sus auloies.
3? El rematador dará fiauza personal á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, cuando no anticipe el precio del remate y no percibirá derechos por los pregones cu las subastas de rumos municipales.
4? No se admitirán proposiciones que bajen déla cantidad de veinte y cinco pesos fijada como upo para los doce meses de 1« duración de esiu contrata Guaua-oucoa Febrero 22 de 1872.—Eduardo Barroso.—Estanislao Gómez Lauderò.—Kelipe tìaius de Aja,—Es co púa. José Alarla Valeimieltt.
Aprobado por el Eremo. Sr. Gobernador Superior piolín«* el pdiego de condiciones para el remate del ar-
eutraute mes á Jas nueve de su mañaua aule la Liuttre Corporación eu inteligencia de que no se admitirá preposición alguua que n > esté conforme á las condiciones del |>Ii< go que á continuación se inserta. Guanabacoa 17 de Alayo de 1872.—Ei Secretario-Contador, José Ala ría Valenzuela.
Asuncion; Noche Buena Resurm-ion.
Art. 5? El almuerzo
y el Domingo de Pascua de
se distribuirá eutre nueve y diez de lu mañaua y 11 comida luego que por la tarde se retiren los piresiVliarios de los ti abajo» á reserva de Ja varia «ion que eu dichas horas haga el Sr. Teniente Gobernador morque convenga al mejor servicio.
Arr. 6? Hallándose n matado este servicio el nuevo contratista deberá comprará justa tasación, losútilesy enseres que hoy se usan y en el caso de que no eonvun-guu los peritos el Sr. Teniente Gobernador nombrará un tercero que dirima la cuestión.
Art. 7? La comida se confeccionará precisamente en la cocina de ¡a cálce! bajo la vigilancia del alcaide I quien cuidará de dar parte de cualquier faltu usándose Consiste esto arbitrio en aprovechar las basuras ; siempre «le carbón.
-------... —— ---------------------------------->—• • ¿vrt. S.’ En ios casos cu que el Inspertor du 1» cárcel lo dU-pónga deberá el contratista variar el rancho
Condiciones que han de servir para el remale del arbitrio te irdado pior el Ilustre Ayuntamiento de esta villa «Aprovechamiento de basuras» que se recogen en eiia y regirá eu todo el año económico venidero qué comienza en 1? de Julio próximo y termiuaiá eu 30 de Junio de 1873.
______
Áyun'amietito de Santiago de Cuba.—Secretarla Alarmadas crear en esta ciuuud p*or el Exemo. Sr, Gobernador Superior político de la Isla tres plaza» de Médicos municipales y forenses dotada coa mil piesos anuales cada una pagados pur los foum s, eou objeto de que la clase desvalida pueda d.sfrutar de los beui ficios «lela asistencia en sus enfermedades ha acordado el Aluy Ilustre Ayuntamiento en cabildo oroinario de 3 de! corriente el cumplimiento de,dicha Superior disp.osi-cioi.vy rme eu consecuencia se liagau las convocatorias «irirspondientes por término de treinta días y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Diario de ia Marina, Bandera Es|>añolay Diario de Santiago de Cuba á fin de que los profesóles de medicina y cirugía que deseen servif diclias plazas pireseuleu sis solicitudes d<-eumentadas por eonuucto de la secretaría de la Cqrpo • raí ion eou advertencia de «pue gozarán pireferencn* Jos que hayan deseruj* -fiado ó »e encuentren destmnefian . do aíguu destino «epumiieLUc de este Alumeipu«», y que las obligaciones que contraen con el mismo son Ja» que se lia servido acordar el Gobierno Hupieiior político de la Isla pior su resolución de 24 de Agosto del año pió-ximo pasado publicadas eu la Gaceta del «lia 1. = de St-tiembie del misino año.
Y pata que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, firmo Ja pi osen te eou aave.teucia de que el término de las convecina« vencerá el dia 8 de Junio próximo entrante. -Cuba 8 de Alayo de 1872.—Ldo. Joaquín Feruaudtz.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Orion.—■»ecretai la.—Aprobudo pior el buperior las eouiti-cioues para el remate del depósi to judicial de esclavos, lia acordado esta junta el dia 10 del actual convbear'li-citadores p ara dicho remate pior el término de treinta «lias señalaudo al efecto el «fia 12 del próximo Junio a la» 8 de la ucclie en cuyo término piodiáu los he-fiadores presentar sus proposiciones con sujt-eioh á dicho pliego que tiene señalado el tipio de 17 p^sos cada esclavo al mes.
f para general conocimiento se ¡imilicia al público á los efectos acordado»,—-Colon y Mayo 12 de 1872.— El Secretario, José Al. Baceta.
(El piliogo de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 18 y 19 del actual )
tinadas al expendio de verduras viandas, legumbres (	Apro^^	Zo
«ee. y ras en que se, esLablezau ^cafes, fondas O liend-a ,, ml(JU d„ 187¡2 ¿ n. eJ Ilustre AyuutoPmleulo ll0or(i6 „
jnlxtMi P«8alftu cincuenta centavos semanales, si las i publique en lu forma prevenida y se convoquen licita-i^ue o.op«“ 1,011 Uc Ua P*-lia'íl*as y er uupio siendo Ue la» tudorss para la subasta que tendrá lugar el dU 21 del
U
que se reeogeu eu la población eoii carros y empleados pior el Ilustre Ayuntamiento.
2? La recogida de basuras se verificará diariamente y con la misma regularidad se llevarán al sitio «pile designe el rematador, el que precisamente será en las »fueras y á sotavento ue ia poblueiou.
3? Queda fijado como tipo mínimum y piret io del remate la suma de doscientos cuatro pesos.
4? El valor de la subasta se abanará pior mesadas anticipadas.
5‘ l'ara si*r piostor se depositará prèviamente eu la Alayordouila de propios la suma de cincuenta ¡lesos y presentará ademas curta de abouo que garantice el cu'ru-púimiento de las condiciones de la subasta.
6? Si por falta del lieitador dejase de tener el remate efecto, perderá eu pena ia cantidad depositada.
7Í Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y se abrirán en el acto del remate para ailjmlicar »1 que mas ventaja» ofrezca y si resultasen dos 6 mas iguales se abrirá licitación verbal por término de quince minutos.
8? En el caso deque al llegar el treinta de Junio do mil ochocientos setenta y tres no se hubiese celebrado nuevo remate ó no se hubiere aprobado por el Exemo. tìr. Goberuador Wupierior puliti«* se entenderá prorogado, hasta que descienda la aprobación y so posesione al nuevo rematador, mas si al Al. I. Ayuntamiento eou-viulere la cesación de la subasta desde el referido dia 30 de J unió terminará en él ia contrata.
9? Todas Jas dudus que se susciten entre el rematador y el M. I. Ayuntamiento sobre el particular seráu resueltas gubernativamente.
Guanabacoa 22 do Febrero de 1872,—Eduardo Barroso.—Estanislao Gómez Lauderò.—Felipie tíains de Aja.—Es còpia, José Alaría Yalenzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.—Aprobado pur el Exorno. Sr. Gobernador Supier.or político el pliego da condiciones para el remate del arbitrio Corrai «le Concejo para el año económico de 1872 á 73; oi Ilustre Ayuntamiento acordó se publiquen eu la torma pieve-uida y se convoquen licitadles p ara lasubasta que teudrá lugar el dia 21 del entrante mes á las nueve de i u mañana ante la Ilustre Corpioraciou en ia inteligencia de que no se admitirá proposición alguna «pue no-esté conformo á las condiciones del pliu o que a continuación se inserta. Guanabacoa Alayo 17 d 1872.—Ei be-cetario-Coutador, José Alaria Valeuzueia.
Condi«iones para el remate «leí arbitrio de Corral de Concejo uii.uute el piróximo uño ecunómico que principia eu 1? «le Julio venidero y terni-liará en 30 de Junio de 1873.
1? EJ rematador cumpliendo lo dispuesto en el reglamento de la materia, cobrará por cada animal los d<-r «bosque aqu.l señala y observará puntualmente i s demas prevenciones contenidas en él y la mitad pur lia animales pupuefios.
2? Recluirá eu el establecimiento todos los animales «le cualquierclase que sean, bien mostrencos y como tales aprehendidos en las calle« ó sueltos eu los campo» de la juristliceion ó remitidos pur ics tribunales á depósito.
31 Admitirá también en el Corral los animales embargados á les reos de cualquier delito que sean, cobrando la mitad de las cuotas que deban satisfacer pur estos, del modo que determine el Tribunal en cada casa según está preveuido por la tìupierioridad.
4? Paia ser postor se necesita depositar prèviamente en la Alayordomla de proprio» la cantidad de treinta y cuatro pesos y carta de abono «pue respumia del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
5? El contratista abonará por mesadas ó trimestres seguu »e convenga la cantidad «pue se fije como p>«t-cio del remate «pue en cualquier caso será auelaniuda.
6? No se admitirán piropiosiciones que no lleguen á la cautidad de setenta y cinco pesos que se lijan como tipo piara ia celebración de esta contraía.
7? No podrá el rematador bajo concepto alguno predir rebaja ni indemnización a! Alunicipio cualquiera «pue sea el motivo de que procedan ni el M. I. Ayunta-Umiento p«r irá variar esta «intrata.
8? La carta de abono á «pue se refiere la condición responderá hasta tanto se otorgue la fianza hijiotecalia por total del tipo señalado á no ser que á juicio «Di M. I. Ayuntamiento sea suficiente aquella.
9? El cbntrato principiará a regir en 1? de Julio venidero y terminara en 30 de Jimio de 1873. Ca»o do que al llegar esta época no hubiere podido eeíoblarse nuevo rematq ó que celebrado no haya obtenido la ¡Superior apirobacii n te considerará prorrgado pur ei tiernpu que sea pireoiso hasta dar piésesion al nuevo rematador; pero si al Al. I. Ayuntamiento couviuiere seguir desile el referido dia 30 de J uuio cobrando aquellos iierechos pior administración etsura en dicha fecha ei contrato.
10. Todas ia» cuestiones que so susciten entre el rematador y los que deban pagar ei arbitrio y entre atpuel y el Municipio se resolverán pior el tìr. Teniente Gobernador èu la via gubernativa podiendo el que se crea agraviaiki acudir»! Exemo. tìr. Gobernador Superior político.
Guanaba« a 22 de Febrer-i «le 1872.—Eduardo Barroso.—Estanislao Gómez Lauderò.—Felip* tìaus «le Aju Es còpia, José Alaría Valenzuela, Secretario.
Muy 1 ustre Ayuntamiento da Guanabacoa. - Apiro-bado pur el Exemo. Sr. Gobernador Sapierior jmiítico el pliego de condiciones piara el remáte del servicio «Manutención presos» para el año económico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acordó 8« publique en ¡a furnia p.revenid«* y se convoquen botadores piara la subasta que tendrá lugar el dia 21 «lei eutraute me» á las nueve de su mañana amela Ilustre Corpioraciou en in teligeiicia de <|iie no se admit.rá proposición alguna que no esté conformo á las «•omiieiouet del pliego «pue á continuación se inserta.—Guanabacoa Aloyo 17 de 1872.—El Secretali«*—Contador.—José María Valeuzueia.
Condiciones para el remate del servicio de alimentación «lo presos y presidiarios durante el pióximo año económico «pue principia eu primero «le J ulio venidero y terminará en 30 de Junio de 1873.
Artículo I? El contratista dará dos comidas diarias bien cocidas y condimentadas, compuesta cada una, de no» libra «le garbauzos 6 lujóles, t- cineta y tabezas de rtsos ó costillares, uu pan uv tres ouzas, cuatro onzas de viaudas y una taza de café pur la mañana cuyos artículos seráu de buena calidad.
Art. 2? Las comida» se distribuirán á cada preso en su piiatoó en lebrillos de mayor cavidad si conviniese lo veriñipueu rtunidos siendo e=tos útiles de cuenta del contraliita, asi tomo una romana que Celocaiáen sitio conveniente de la cárcel para pesarlas raciones.
Art. 3o Be suministrará á los presidiarios la misma ración y ademas otio pan de igual peso y la cantidad de carne cuyo valor equivalga á la diferencia «pue existe entre el lipu de esta contrata y les quince y uu diez y. seis avo» ceutavos que aquellos disfrutan para su alimentación.
Art. 4?. Será ademas obligación del contratista dará presos y presidiarlos en lugar de rancho oidiuario uno extraordinario compuesto de do3 platos uistinio» de carne en la comida de la tarde, media botella de vn.o y des tabacos pur ración en lc-s dias de nuestra Sra. de la
el contratista variar el «lando en lugar de lo estipulado otros-efeclos queéqui-¡ valgan en valor y alimeulo.
Art 9? El Ayuntamiento abonará el importe de : ia comida «le pires o» por meses vencidos y el que aicau-i ce por Jas de los presidiario», lo cobrará el contratista «te la cuja de «Sie departamento.
Art. Id. Para ser postor será necesario acreditar áutes haber depositado eu mauos del Aí tyoriloino «ie Propio» cincuenta pesos además de carta de abollo suficiente piara responderá los perjuicios «pue pudieráooa-Sionar su separad «n en el acto del rematé.
Art. 11. El «mtratista quedará incursi en una multa equivalente ai dupilo uel valor del rancho cuando este se califique de malo y no llene las condiciones «lo la contrata y la cantidad á «pue ascienda lu abonará inmediatamente con la apilicaeiou discrecional «pue tenga á bieu ei Sr. Teniente Gobernador y caso de no realizar el inmediato abono de la multa se tom *rá déla cautidad depositada eu garantía laque reintegrará el mismo contratista dentro de las primeras cuarenta y ocho horas á íiu «le «pue exista complet i el depósito.
Art, 12. Cuando s» deseche el p*au por no reunir cou'liciones necesarias se comprará inme«iiataineute eu cualcpuier panadería p*or cuenta «leí contratista piara cuy o elect > y que haya el tiernpu suficiente presentará dicha artículo al alcalde dos lloras ántes de repartir el tauch o para su exámen.	¿
Art. 13. Ei contratista depositará en arcas de Alsyoidomo de Propios para garantizar el cumplimiento ue su contrata ta cantidad de quinientos piesos «pue ie será devuelta á ia terminación de ia contraía.
Art. 14. El Ayuntamiento abonará al contratista dos y medio centavos p*or cada ración para pires os y quince diez y ecís avos centavos pior e da piresidiano
Art. 15. Las dudas que se susciten entre lo no píe visto eu tacas condiciones, sí como para el cumplimiento de ellas, las re«o!vev* «ie placo el Sr. Teniente Gobernador.
Art. 16. Las proposiciones se harán en pliego cer lado dentro del té:mino señalado, acompañando el leeibo y caita «le abono á que se rotieie el articulo décimo y se admitirán pujas por espiado de «puiuce minutos entre los autores de ius «pue resulten iguales eu el acto de adjudicarse el remat e.
Art. 17. Caso deque al llegar el 3J de Junio del año próximo no huidle piulido celebrarse nuevo remate se cjusi.tenuá pirorogado por el tiempo «pue sea preciso hasta dar pos-..8ion al nuevo remuludor; pero si al Muy Ilustre A untamiento conviniere seguir desde el referido día ministrando el alimento á los procos y! pm-sidiarióft por administración cesará en dicha focha el contrato.—Guanabacoa 22 Je Febrero de 1872.—Eduardo Buto-o.— Estanis ao Gómez Landero.—Felipie Sans «le Aja.—Es poplu.—José Alaría Valenzueia.
A probado por el Ex uno. Sr. Gobernador tíup*erior político el piliego de eondieioucs para oi remato del ar-bit io«Uuiuado délas caballerías que vienen al mercado» para el año económico ue 1872 á 73. ei lustre Ayuntamiento acordó se publique en Ja forma prevenuta y se couvoimeu lieitadores piara la subasta «pie teudrá Jugar el dia 21 del entrante mes á Jas nueve de »u mañana ante la Ilustre Corporación en inteligencia de «pue no se admitirá proposición alguna que no es é conforme á las condiciones «tul pliego que a contimiac ou se inserla. Guanabacoa AIayol7 de 1S72.—Ei Secretario-Contador, Jo-é Alaría Va cazuela.
Couii'Cioue» piara o! remato del arrendamiento del arbitrio «Cuídalo do l»s caballetas que conducen Jos labradores al mercad« » cuya »liba«lacomprende todo el alió económico piróximo áifé'priiicipitteu primero de Julio y termina eu treinta do Junio «ie 1873.
Articuló 1? Ei rematador o?t *r.i obligado á cuidar en tiu solar córra lo y limpio iutíiedituo á la pilaza de mercado,' las caballerías y aperos «te lo» l ibradores, res-pondiendo á estos de los « lijetos que «e le entreguen para su custodia.
Art. 2? Ei rematador solo podrá exigir seis centavos y cuarto ó fea un medio real fueite á cada labrador por eada una vez «píle se haga car-o del cuidado de la» caballerías.
Art. 3? El abono expiri s «do se entenderá por cada bestia de la? que cuide.
Art. 4? El rematador debe abonar religiosamente la cantidad de !a subasta cu lo» términos que se contrate, señalándose el tipo «le doscientos cincuenta y cinco peso» cincuenta centavos por el año económico.
Art. 5.’ El rematador presta) á fianza «pue garantice el remate á satisfacción del Ayuntamiento, lo mas larde el quinto «le apr« bado aquel.
Art. tí'.' Para ser postor es iudispieusable el «lepóii-to «ie diezy siete pexosque cubrirán les perjuicios á«|uo dé luga)' la impetración del remate, ó liten carta de aliono equivalente: cu concepto de «pue en nitiguu caso, ni aúnen los fortuitos se rescindirán los términos déla contrata ni se alterarán.
Art. 7? Lá cuta de bono á queso refiere el artí-¡ culo anterior responderá hasta lauto só otorgue la bauza pior el total uel límate á no ser «puu á'juicio de la I. Corporación sea suficiente aquella, unida a la garantía de dos mesadas adelantadas «turante el año, eü cuyo caso se aall-fará el precio del remate á razón «ie una dozava parte en cada nu*s entcutíiéudose que por la falta de p*ago de uua sola mensualidad He exig rá sucesivamente del rematador y do quien le abonó, quedando sioó se verifica el abono dentro «le la |*rimera quincena; resciu-diiio el contrato y perdido el deiecboá reclamarla devolución de las Cuotas auticipiadas.
Alt. 8? Ei contrato principiará á rigir eu primero d«« Julio venidero y terminará en treinta «ie Junio do mil ochocientos setentay tres pues en caso de que al llegar esta 6piuca no hubiere podulocelebrarse nuevo remato ó que celebra io no haya obtenido la upirohacion supierior se entenderá prorogmlo pur oi tiempo necesario hasta dar posesión al nuevo rematadoi; pero ei al M. I. Ayuntamiento conviniere seguir deide el referido «lia ueiutu de Junio coiirundo aquellos derechos por administración cesará eu dicha fecha el contrato.
¿vrt. 9? Todas las cuestiones «pue se susciten entre el rematador y los «pue deban pagar el arbitrio, y eutre aquel y el Mutnclnio, serán resueltas pur el 8r. Teniente Gobernador en la vi* gubernativa, pudicud * el que ?« considere agraviadoae-uiir al Exemo. Sr, Goneruauor
Superior po'.í'icoeD la misma vía. Guanabacoa Febrero 22 Ue 1872 —Etuaulo Barroso.—Estanislao Goal
dei o*, i- eiipie leuzuela.
tìaus
mez Lauto ¿Aja.—Es còp ia.—José María Va-
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría. — Aprobados por el Exemo Sr. Gobernador .Sup*« rior pu-uUoo los pjiegos «le « adiciones piara los reinaUs por todoel año de 1872 á 73 d» ios arbitrios “Vendedores ¡ .•imbuíanle»” <le «ñutos del país» « Lid de gallos y Valla*» ; «Marca de carruajes» y Biliaies, el Ilustre Ayuntamiento lia señalado ei dia siete de Juuio entrante á las doce de su mañaua, para que tengan efecto dichos remates con sujeciou á ios citados pliegos de condiciones que se insertan á coutiuuacion hasta cuyo dia y hora se recibirán eu esta secretaria las proposiciones que se presentaren.—Bejucal Alayo 10 ile 1872.—Diego U. Soro-fia.
[Loa pliego» de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 21, 22 y 2j del corri ute. J
Ilustre Ayuntamiento di Bejucal.—Presidencia.— Habiendo señalado el día siete de Jumo piróximo á ias doce de su mañana piara el remate do la oa»a « alio de la Estrella número 32 esquina a la del Lucero en esta ciudad, que le fué embarguda al moreno Juau Enciuosa eu el oxptedieute da apremio que se le sigue eu cobro do «puiiiieutos sesent* pesos sóte ita centavos «le coniiibu-ciones, se ánuueiá al público ,í fin da «pue los «pue deseen hacer proposiciones concurran á eita casa Consistorial en el «lia y hora señalado», advirliemlo que dicha cusa ha sido tasada en dos mil trescientos cincuenta y odio piesos cincuenta y uu ceutavos y «puu aunque no está gravada por su dueño, fué embargada en 19 de Junio «ie i 8(59 por el Alcalde Mayor del distiit. Burda Matanzas á Instancia de don Miguel Quintana y que no »o admitirán proposiciones que no cubran la» «lo« (cíceras partes de la tasación.—Bejucal Abril 7 de 1872—düpjó.ilo Aruau.
JFj
Caer
Junta Municipal di Caridad y Beneficencia deC den. Secretaría.—Aprobado pior el Superior la» conjidones para rematar el servicio «Je ulimenlaciou de los enfermos del hospital do esta villa, ha dispuesto ia J unta »e bagan Jas correspondtenUs convocatorias por el término de 3o días Rabiando lieitadores ¿ esta subasta, cuyo servicio se otorgará ul mejor postor el dia 12 do Junioá* la» 8 de Ja noche; y á fin dé que eu este término recurran los tires, «pue deseen optar at remate, »e pune en general conocimiento á Jos efectos indicados. Colon y Alayo 12 de 1872.—El Secretario, José AI. Buceia.
[El piliego de condiciones se publicó en ia Gacela de los «lias 18 y 19 del corriente. ]
Junta Municipal dt Caridad y Beneña inola de Ct -Ion.—Secretarla.—Apr«*budo por ei Superior el pliego «te con.ticioues para subastar en el próximo año económico «le 1872 á 73 el alumbrado del hospital de e-ta villa para cuyo gasto están presupue-ta ia» 750 píeselas, lia acordado la Junta se convoquen lieitadores por el término de treiüta «lias 'Contados desde ^esia, feeua, bajo las expresadas «•oudioiohe» que se 'pondrán á continuación en cuyo término pudríu presentar »us prppicsicioues lo» que deseen optar por dicho remeto.
Y	pura general conocimiento se anuncia al público eu general á i«.s fines acordados.—Colon y Mayo 11 do 1»72. -José Maila Baceta.
[Ei ¡diego de condiciones se publicó en la Gaceta «iel 19 del actual.]
Ayuntamiento de Colon.— Secretaría.—No habiendo concurrido tioicu to<ps el día 1Ü del actual al remate del arbitrio de Lid de gallos de esto distrito municipal ha acordado et ayuntamiento nuevas convocatoria» »o-ñalaudo para el remate ei diu 31 del actual eou anega* a la» condiciones pub ieadas en la Gaceta oficial del ala J2 «le Abril útiiuo.— Y por su acuerdo se pone «;n general conocimiento para el concurso «le Jicitadorés.—Colon Alayo 11 de 1872.—José Muría Bucen*.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Alanuul «Sánchez Lamela, Caballero «le Ja» Reales y Militares Oi «tenes Uu «San Hermenegildo, do San Fernando de primera olase y «lo segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado.con la de segunda clase roja del ALcrito Militar, caballero «lo Ja Real y distinguida órdeu Americana de Isabel Ja Cató iu», «lela de Nuestro Señor Jesucristo de I'uitugaly otras varias do distme.ou pur aociones «ie guerra, Benémerito á la Fátiia, Coronel de Caballería, Comandante Aiilitar y Teniente .Gpberua tor de esta jurisdicción, e.o.
Hago ¿aben que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el «lia «le Ja fecha D. Lúeas Alvarez y l)í Agueda Caribe, vecinos de c»ta ciudad, calle «leí Coronel Verdugo, hura. 103’, denunciando y solicitando la aiiqUiMciou «te una pertenencia minera do chapapote liquido con 1* ileuoniinaciou de «La Felicida««» yen terrenos del ingenio «Nueva Felicia» [a] Economía, de ia propied« d ue ta segunda, siiuaiia eu el cuartón de l'euiiejeras del partido de Lagtinilla» «le esta jurisdicción, lo cual desigual! en la huma siguiente: Desde el pozo de labor que se senaia en el plano «pue acompiañan con el número uno y cuya profundidad es de treinta y seis metros y cuarenta y seis centímetro»; «pueda la casa R. del sitio de Sauvail que habita D. Antonio Rodriguez; al S. 40° 19' 50" E., á' ios 621 metros 14 centímetros. Desde el misino puzo al punto S. «pue indica la situación de la «‘asa que eu el potrero de Janeo hubita don Antonio IV rdoino hay 919 metro» 48 centímetros y últimamente desdo el « xpiresailo piozoat rumbo N. 19° 30' O., y á l«*S 664 metros 7 decímetros «pueda la «asa (iel sitio «pue en ei iu iiCado potrero de Junco posée én arrendamiento D. ltlss Perdomo, cuya »i: nación expresa eu el punto O. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y »iu perjuicio «te otro mejor, he dispuesto al p*r«*pi«* tiempo »e publique el pires*nLe edicto por medio <ic Ja «Gaceta oficial «le ia Habana,» Boletín Alercaiitil «ie esta ciudad y p»*r cedulones qué^se fijarán en el p*arti«lo de Laguuiiias, á fin de que los que se « ousidérón p*erjudic;*d«»s puedan establecer sus proposiciones dentro del término «le sesenta dias á contar uesde la fecha, eu la inteligencia ue que expúiado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdena», Alayo 3 de 1872.—Latinóla,
Ayunt.mii nto de Colon.—Secretaría.—¿\probado por el Gobierno superior el piitg«* de contiieicnes p*ara subastar el arbitrio de vendedores ambulantes en el próximo qjerCiCÍo de 1872 á 73, lía acordado el ayuntamiento secouvopuen lieitadores pur el término «le 30 dia» al expretadi) remate «pue se otorgará al mejor pios-tor el dia 31 del piróximo mo* de Alayo por untó la Gor-poracion.
Y	piara general conocimiento expido la piresente eu Colon á 27 de Abril de 1872.—José Alaría Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gjc«.ta «le los dias 3, i y 5 del actual.]
Ayuntad Liento de la villa de Colon.—Secr-t u í.i.— ¿YprobarJo pur el Gobierno superior el pli“go de eoudi-eiones pararemaiaren ei próximo año económico ei servicio de alimentación «le pírese.» y cimarrones de este distrito municipal, lia uci riado el ¿Yyun-tamieüt«* se convoquen licitado«es p>ara ei expresado servicio pur el lérnuuo de treinta días, señalando p*arael seto «te remate el dia 3t del piróximo mea «le Alayo eu «¡ue se otorgará al mejor pioponente, sieiupiie que la propusicion «pue haga esté dentro de ias condiciones que se punen á continuación.
Y	piara general conocimiento se publica, d*;b¡endo advertir «pue el precio máximo de la estancia eou cuu-Yueieulas milésimas ó sean veinte ceutavos «le puso».
Colon Abrii 27 de 1872.— losé Alaría Buceta.
[El p*liego de coudicioues so publicó eu lá Gao ta «le li s diaa 3 y 4 del enfríeme.]
SEXTA SECCION.
J UZO ADOS DE FH1VKKA INSTANCIA.
autos.
Eu el incidente de la testamentaría concursada de doña Aíarp* de la Luz González promovido sobre cursi te'adel demente don Antonio de Ja Coucepeiou Eea-lia dispuesto et Sr. Aloulde Mayor del distrito de Je sus Alaria se publique por 3 números couoeautivesdel&Ga-úeiaoüclalfcl auto que a Ju letra dice.-HabunaMayo J3 de mil ochocientos setenta y do», Vistos y Consideran.