1
sms

I
7
i
I
fi
J
tM
pliego de condiciones para el suministro de las aves y huevos que se necesitan en el hospital de tían Lázaro en el segundo semestre de 1871 á 72 y todo el
»aro en el segundo i afio de 1872 4 1873.
se depositarán en la administración del estableciinieu- j Art. 8? Se reserva la aprobación del remate al
Excmo 8r. Gobernador Superior político.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—Gerónimo Acos-
Art. 1? El contratista se comprometerá á suministrar las aves y huevos que sean necesarias durante
tn.
el plazo airiba indicado y á los precio» siguientes: galli' — -----------------------------i~- un peso, docena de
na» gordas, un peso; par de poi.os,
hu-vos, 60 oentavos.	A . -
Alt. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrá exigirse al centralista que continúe prestando el servicio bajo las mlimas coudicion-s hasta que la nueva seu unrobi ba, no pasaudo esta pròroga de seis meses.
Art. 3? Si el contratista dejase de entregar ft las e (le la mattana ios efectos que s ) le pidan «1 día ájites i comprai fin estes al precio de plaza cargándole la de-
masía y <l©.ufw costos.
Art. 4? L.as proposicióneu se presentarán aute la junta munioipal de Caridad en pliego cerrado con arre gn> ai modelo que ee expresará al dual y se admitirán pnjbs vervaies por espacio de 15 minutos si aparecleseu dos proposiciones iguales.
6? Pal» ser postor se presentará carta de abono, y pM> responder al cumpilmitn'.o del contrato se ilep- -muráuen la Administración del establecimiento treinta peso».	....	.	.
Alt 6? 8e reserva la aprobación del remate al Exorno. Hr. Goberna ior Superior po Itico.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—Gerónimo Acó ta.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....(calle y número).......se
compromete á sumiui-irar al hospital de San Lázaro las aves y huevos q ese necesitan y se expreaau en el piiego p ib icado uurai.te los seis meses de afio eoonó-imco de 1871 á T2 y todo el de 1872 á 73 con arieglo al uihgiide condiciones aprobado por el Exorno, tir. CO' li. rua ior Superior político á los precios stfi dados 0 Odii la rebaja de...$
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condlolones para el remate del suministro del puu que se necesita en et hospital de tíau Lázaro mi «1 segundo semestre de 1871 á 72y todo el aflo de 1872 a lo73.
Art. 1? El contratista se comprometerá á sumí uintiar el panqué sea necesario durante el plazo arriba iudicado.
Art. 2? Voucido el tiempo de la contrata podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajólas mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada no pasando esta próroga de seis meses.
Arl. 3? El pan ha de ser confeciouado con harina de primera calidad, coujmuuteca, bien elavorado eu todos conceptos, y entiesado eu la turma siguiente: punes de 4 onzas y de dos y media según se llagan los pe-didosá razón de nueve pesosqulmaly eu dos datas diarias á las horas que so sefiahn.
Art. 4? He avisará ulcontratista oou un diado un ticipacieu la cautidud de pau que.ee necesite para el si' guíente.
Alt. 6? 81 faltare el pan á la hora conveniente no reuniese las condiciones quo se .exigen ee comprará donde se encuentre por cuenta del contratista.
Art. 6? Lus proposiciones se presentarán ante junta muuicipal de Caridad en pliego cerrado con ar ie<lo al modelo queso expresará «1 final y se admití í-au pujas verbales por espacio de 15 minutos si apare cieseu dos proposiciones igualis.
Art. 7? Para ser pistar se presentará carta de abouo y para responder al cumplimiento del contrato
Modelo de proposición,
Don X. N......vecino de......[calle y número] se
nistrar la leche que sea necesaria durante el plazo arri* j ba indicado.	, .
Art. 2? Vene do el tiempo do la centrata podrá exigirse ul contratista que co itlnue prestando el serví cío bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasuudo esta pióroga de se s mesce.
Art. 3? L i leche será pura, sin m-zela de agua y de buena cal.dad y se abonará á rszou da 60 centavos la botija.
Art. 4? 8i p >r lo reunir lus conuK-ioues exprtbu
d¡ciñas y demas efectos que se necesiten y se expresan eu el pliege publicado durante lus seis meses uel ano económico de 1871 á 72 y to io el afio de 1872 á 73 con arreglo al pliego d i condiciones aprobad i por el Memo. 8r. Gobernador Superior Político á los precios sefiala-dos 6 con la rebaja de pesos1
Fecha y firma del interesado.
compromete*á’sumVuistraral hospital de Han Lázaro el tlag en el articulo anterior lu< s) rechazóla la k-oue, el pan que »3 necesite y se expresa en el pliego publicado, ¡ uoutratista está eu e! caso ile re^ouerla iumediat mente ílorante los seis meses de) arto económico de 1871 á 72 y
La relación de medicamentos que Be cita, puede verse á hora hábil eu el hospital de Han Lázaro.
duraute los seis meses
todo el de 1872. á 73 con arreglo al pliego de condicio us aprobado por el Excino. Sr. Gobernador Superior politlón á los precio» sefialados ó con la rebuja di pesos.
Fecha y firma del Interesado.
Pliego de condicione* para el remate del suministro de combustible que se necesite en el hospital de 8. Lázaro en el segundo semestre de 1871 á 72ytodoel afio de 1872 a 2878.
Arl. 1? El contratistase comprometerá á suministrar la leña y carbón que sean uecesarl s durante el plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrá exigirse al contratista quo continúe prestando el servi-C o bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, uo pasaudo esta próroga de 6 meses.
Art. 3? La medida de lefia será por caball sde 40 rgjas de madera dura exceptuándose la blanca y se abonarán por cada caballo 87$ centavos.
Art. 4? El saco de carbón será doble de 6] cuartas Je largo por 3$ ancho, de madera dura y su precio el de 1 peso cincuen a centavos por taco.
Art. 5? Latomladade carbón de piedra se abona-
y einó lo hiciese podrá ountp-arse eu donde so encuentre, siendo de cargo de aquel el sobreprecio y Jemas gastos que se ocasionen.
Art. 6? Las proposiciones se presen tarán en pliego
cerrado aote la Juma muucipal de Caridad con arreglo al modeloque se expresará al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quiuce minutos sí apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 6? Para ser jo tor se presentará carta de abo no y para responder al cumplimiento del contrato sede positarán eu ja Administración del establecimiento 30
* Art. 7? 8e reserva la aprobación del remate a Kxciu . 8r. Gobernador Superior político.
diabana Noviembre 22 de 1871.—Gerónimo Accsta.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del calzado que se necesita en el hospital de 8su Lázaro en el segundo semestre de i871 á 72 y todo el afio de 1872 á 1873.
nación en la forma siguiente^ Desde el pozo de labor que se señala en el plano á la parte mas oriental de cay» Coney que indica lu letra E. al N. li° E. á 2019 63 me tro- Desde el mismo pozo, queda el punto í . extrem--oriental del lindero de tie rra do dou l raucisco Marga-rit- al 8 82°52’ O. á 319’16 metros, y el punto N. Ínter sección del lindero oriental A E del sitio de dofia Lni-a Rodríguez de Navarro, con el eje da la línea del ferrocarril del Júcaro, al 8. 8» 4'24” O, á 133,589 metros. Y admitida dicha sol.citud.en cuanto ha lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto 11 propio
tiempo se publique el presente edicto por m dio de la
Gaceta oficial d.i la Habani, Boletín Mero ,ntil de esta c¡udad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lugunilias, á fin de que los que se cousideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-miuo de se imitadlas á contar desde la fecha, cu la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de níuguua especie. Cárdenas, Marzo 4 de 1872.—Lamola.
Modelo de proposición.
rá á 12 pesos y la de Cok & 8 pesos pagaudo )a casa 2 pe-sus de eouduciou por tonelada.
Art. 6? La conducción de la lefia y carbón veje
.1
Don N. N. vecino de.....[calle y número] se co m
promete ft Bumiuisirar al hospital de 8an Lázaro ja le4 che que se necesite y sa expresa en el pliego publicado durante los se's meses del tifio económico de 1871 á i2 y todo el de 1872 á 73 con arreglo al pliego de coudicioues aprobado porel Exorno. Sr. Gobernador Superior polític. á los precios séllala los ó cou la rebaja de.pwios.
Fccba y firma del interesado.
tal sera de oueuta del contratista.
Art. 7? 8i sele rechazisen algunos pedidos y uo los repusiere el contrát ela eu el término de uua hora -e comprarán á su costa y abonará las conducciones del mismo modo que si dejare de «utisfaeer los pedidos que se le bagau.
Art. 8? Las proposiciones se presentarán eu pliego oerrado ante la junta muuicipal de Car.dad cou arreglo al modelo que se expresará ul final y se admitirán p jas verbales por espacio de 16 minutos si apareciesen dos propociones iguales.
Art 9? Para ser postor se presentará carta de abono y para responder al cumplimiento del coutrato se depositarán eu lu administración del establecimiento 80 pesos.
Art. 10. Se reserva ia aprobación del remate al Exo uo. 8r. Gobernador Superior político.
Huuaua 22 de Noviembre de 1871.—Gerónimo Acosta.
Modelo de preposición.
Pliego de condiciones pera el remate del suministro de medicinas y otros efeotos que so expresan tn la relación que ae insería al final y puedan necesitarse tu el hospital de Sau L Izaro cu el segundo semestre de 1871 á 72 y todo el afio de 1872 á 1873.
Don N. N......vecino de......[calle y número]
se compromete a suministrar al hospital de San Lázaro de ia Habana la lefia y carbón que se necesiten y se expresa en el pliego publicado, duraute loe seis meses del afio económico Je 1871 á 72y tcdoel del872á 73 cou arregla al pliego ce condiciones aprobado por el Excm >. Sr. Gobernador Superior político á los precios señalados 0 con la rebaja de peses.
la
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condicldhes para el suministro de la leche que se necesite eu el hospital de San Lázaro enei segunde. semestre de 1871 á 72 y todo el afio de 1872 á 1873.
Articulo 1? El contratista se compromete á numi-
Artículo 1? El contratista, se compromete á sumi-nis’rarlas medicinas quesean necesarias durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.® Vencido el tiempo de la contrata podrá exigirse al contratista que continúe prestando el serví ció bajo las mismas comilones hasta que la nusva sea aprobada no pasaudo esta próroga de 6 meses.
Arl. 3? Los medicamentos simples, compuestos y demas efectos de curaciou que compréndanlos pedido? que se hagan lian de ser de clase superior y sitió reun.n ren las cou dicioues, necesarias á juicio del médico del hospital fuesen radiados y uo se ripusierun intnedia-tauiute podrá la casa adquirirlos donde conviniere por cuenta uel contratista, quien abonará' todos los costo» que se originen.
Art. 47 Las proposiciones so presentarán sn pliego «errado auto lu Juuta Municipal de Caridad con arreglo al modelo que ee expresará al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quiuce minutos si aparecieren (los uroposicioues iguales.
Art. 6? Para ser postor se presentará carta de abono, y para responder al cumpl imiento del contrato se depesituráu en la Administración del establecimiento cincuenta pesos.
Art. 8? Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
Habana 22 da Noviembre de 1871.—Gerónimo Acosta.
Artículo 1? El contratista se compromete ásumi-uisirar los zapatos que aeau necesarios durante el plazo arriba indicado.
Al t. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrá exigirse al contratista que continué prestando el Hervido najo ’as mismas coudicioues lia»la que la uueva sea aprobada no pasaudo tsta próroga de seis meses.
Art. 3? El calzado ha de ser da la mejor clase de badana, bieu trabajado, y se abonará por cada par de zapatos para hombre uu peso, y por !oj de mujer setenta y claco centavos.	.
Art. 4? Es condioiou ludlspeusabie tomar la meui-da á lis enfermos.
Art. 3? Si por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado el le Jo 6 parte del ca;z ido que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de tres dias y si así uo lo hiciese el hospital tendrá derecho de adquirirlo donde mo;or conviniere por cuenta del mismo contratista que satisfará ademas los gastos que ocasione.
Arl. 6* Las proposiciones presentarán en pliego cerrado ante la Juuta Municipal de Caridad con arreglo al modelo que se expresará al dual, y se admitirán pujas verbales por espaoio de quince minutos si aparecieren dos proposiciones iguales.
Art. 7° Rara ser postor so presentará carta de abono, y para responder al cumplimiento del coutrato Be depoiitarán eu la Administración del establecimiento veinte y cinto peros.
Art. 8° So reserva la aprobación del remate al Exemo. tír. Gobernador Bupt-rior Político.
Habana 22 de Noviembre 22 de 1871. Gerónimo Aoosta.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Presidenta,__Debiendo proveerse dos plazas de médicos muni-
cipales eu esta ciudad, cou el haber anual de mil pesos cada una, se aunneia al público por término de treinta dias, pura que los profesores de medicina y cirugía que opten por dichos destinos, presenten sus solicitudes en la secretaría muuicip.il, acompañadas de los documentos que acrediten su api itud y méritos que tengan coulraidos eu su carrera.—Trinidad y Marzo 6 de 1372. Andriani.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.— Habiendo solicitado Jos tíres. Busto, Villa y Hermano establecer una fábi ica de jabón en Ja calle de Corral-falso número 127 y siendo esta clase (ie establecimientos de los clasillcnlos incómodos el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se anuncie al púlico por nú-medio de la Gaceta oficial y cedulones, para que los que se consideren agraviados con su instalación ocurran con instancia á su autoridad en el término de ocho días á contardesde la publicación de este aviso. Guanabaooa Marzo 8 de 1872.—El Secretario, Manuel V. Meaua.
Modelo de proposic ión.
D. N. N. vecino de....[calle y número] se com-
promete á suministrar al hospital de San Lázaro el calzada que se necesite y sa expresa en el pliego publicado durante los 8 meses del afio económico de 1871 á 72 y todo rl afio de 1872 á 73 con arreglo al pliego de coudi-oiones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político álos precios señalados ó cou la rebaja de pesos_
Fecha y firma del interesado,
Colegio tie Corredores, Notarlos Comerciales
de la Habana.
AZUCARES.
Modelo de proposion.
D. N. N. vecino de.....[calle y número] se com-
promete á suministrar al hospital de San Lázaro las me-
MERCADO NACIONAL.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA IIABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 9 DE MARZO DE 1872.
Blanco trenes de Derosne Rl- ?,, „
llieux, bajo á regular...j ,al
Id. Id. id. id. bue-\1Kd1ci
no á superior............/ iü a
Quebradoinferioráregular, n? 1 , ... a 10
12 á 14 id.............../Ueil*a
Idem bueno 15 á 16......... 12|	á	12).
Idem superior 17 á 18...... 13$	á	14 rs.
Idem florete 19 á 20....... 13$	á	14.
ACTIVO.
PASIVO.
MERCADO EXTRANJERO.
• r Existencia en efectivo....
J Id. en billetes del Banco...
<5 I Id. en id. de las Sucursales.
3.913.935
10
Vencimientos hnsta 3 meses....$ Id. de 3 A 6 id.
A mas tiempo. Obligaciones del Tesoro al 6 p.3
6.609.170 »
Préstamos con escritura..... 2.785.41« 07
Otras obligaciones.
88«.8d8 11
Bienes del Estado, &?............
Documentos á cobrur por cuenta ageua.
Obligaciones pen-( Con varias firmas.......;,...
dientes de cobro... \ Con garantía de acoiones..
Deudores y acreedores vários.................
Capitanía General..............................
Intendencia de Hacienda pública.................
l"	( Matanzas.$ 100.000
Por capital...........-I Cienfuegos. 100.000
l Cárdenas... 61.000
Por billetes emitidos...
/ Matanzas.$ 100.000 [Cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones.. . Por vários conceptos................
Recibos de contribuciones... j ^
Recaudadores.
í 1808 á 69... ■ [1869 á 70...
Hacienda públloa: cuanta do anticipo sin interés .................
í Importe entregado.. Menos.
Idem reintegrado..
[ te entregado..,
Acciones adjudicados.
Propiedades.
) Fincas.....
[Mobiliario.,
Gastos de todas I De instalación... clases........	[ Generales.......
. $ 5.845.135	40		
3.913.915	»	$ 9.759.080	40
0			
2 $ 9.697.994	92		
í 10.184.464	78		
928.947	31		
303.109	53	20.964.506	54
277.326	92		
120.720	.°4.	398.046	96
O	n	386.173	66
»	»	207.813	79
»	D	364.052	66 V nfJ|
251.000	»		
200.000	» '		
1.095.805	69		
,787.704	21	2.834.629	77
$ 601.299	42		
164.682	06	«65.881	48
$ 1.174.460	65		
492.4Ö3	55	1.«60.929	20
$ 8.182.271	14		j
6.877.828	02		
$ 1.804.446	12		
$.38 516.800	»	34.821.245	12
» $ 89.451 8.863	» 62 96	183.719	59
		93.315	57
12.367	60		
29.518	86	41.886	45
		$71.947.280	99
			
Hacienda pública: ouenta f 1868 á 69., de reoaudaoion...........[1869 á 70.
Capital...........
Fondo de reserva.
Billetes emitidos. / £or cue.n.ta del ,®a“co.........
1 Por emisión extdt de guerra..,
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés.
Depósitos con interés [vencidos]..j Intereses!
Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j i^ereses"'.'.!
Dividendos. { çorrfente* ïi?.',
Hacienda pública: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69...............................
Intendencia de Hacienda públloa: ota. de bonos,,.
Intereses por oobrar
Intereses por liquidar..........
Recaudación de oontribueionee, Utilidades rsservadas
Ganancias y pérdidas
Habana 0 da Marzo da 1673.
»	»	$ 6.000.000	»
» , *	»	600.000	tí
$11.238.405	»		
34.821.245	»	48.059.650	»
H	»	13.068.937	52
»	*	i. ote.au	07
$ 3.504	»		
223	71	3.727	71
$ 1.700	»		
75	16	1.776	16
$ S2.861	25		
60.492	50	88.353	75
$ 1.653.403	08		
951.554	07	2.604.967	15
»	»	1.104.749	09
»	tí	871.460	03
»	»	10.261	80
;■ .‘T; ? •		79.093	03
»	»	89.286	39
*	n	81.734	96
	n	183.694	84
»	tí	79.678	59
		71.947.280	99
V.® B. o
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
EL CONTADOR GENERAL.
José Ramon de Raro.
1 Para el extrangero tren
Número 1*...............r común de 9J á 10 rs. y ta-
J cho áJlOJ el número 12.
Centrifugas de qo.^apo.
8á 10................
n a 12............. i 10$ r»
13 á 14..............
16 á 16..............
AZUCAR DE MIEL EN CAJA ó EN BOCOY.
Número 7 á 8..................
9 á 10...............á8 rs.
11 ál2................
13 á 14...........
15 á 16...............
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular........... á 9.
Bueno á superior.......... á 9J.
Consumo.....................
CONCENTRADO.
No buy.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
D,
Be cambios y acciones.—D. Manuel Sentenat y Servando de la Huerta.
Be frutos.—1). Ramón Juliáy D. Romualdo Bi-deau.
Habana 11 de Marzo de 1872. El sindico,’.Ignacio Peflalver.
«1U1NTA SECCION.
OFICINA» DEI. INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lámela, Caballero de las Ríales y militares órdenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida órdeu americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro 8r. Jesucristo de Portugal y otras várias de distiuoion por acciones de guerra, Benemérito á la Pátria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente .Gobernador do esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el diade la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamutas, mayor de edad y vecino de Laguniilas, y dofia Rita Barrueta, de la misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de Chapapote de lustre con ia denominación de «La Fortuna» y en terrenos de dofia Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la desig-
FttTAnn i»mnBt?.í^EC|CíOIÍ RfMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESI ADO demostrativo de los trabajos ejecutados eu el dia 11 del mes de Marzo por ios operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
tí.	Puseos y parques	
	Máquina Trituradora		
8.	Calle del Aguacate	
8. y C.	Calle Composteia.. 		
8. y C.	Idem de Villegas	
Doa. O.	Calza la de Galiano	
C.	Idem id			
V.	Calle del Aguila	
8. y C.	Calle del Tulipán	
H.	Idem id	
8.	Muelle de Cabullería	
*	Calle del Campanario	
t .	Idem de los Oficios	
	Mercado de Cristina	
	(.’alie del Trocadeio	
	Casa de Reooiridas	
	Talleres del Foso	
C.	Quinta de tíantovenia	
23
27
Negros.
18
25
26
23
16
25
Jor-
nalero).
25
26 18
2
22
Recibidas en los de«' tinos carretas rajones.
Material.
Piedra
picada.
22
Id. id. cascajo.
Id. id. arena.
11
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo
Habana 12 de Marzo de 1872.rEI Director facultátlVo, Felipe Bouea y TredU.-Vto.-El Gobernador, Moreno.
I Sobre el
muelle.
Adoqui-
nes¡reci-
bidos,
Recibidos en los destinos id. carretones,
Trabajos ejecutados.
9910
Se están abriendo hoyos en San Francisco behan recibido 60 metros y se aan remitido 11 piedra picada.
Se han adoquinado y apisonado tierra extraída 8 carretones.
id. limpieza y riego general, á ios destinos35 carretadas de rajouts id,
24 metros cuadrados id. excavación 26
metros id.
tíe hra°extäL2« carV^!fXCavaclon y 8e han adoquinado 8 metros cuadrados id. tier-
ra extraída tí carretone-t.
hapl anado iícTtne fri ¡ í^d e ] °pav^ m e rn o * 7 S® ^ h6Ch° 4 m°tr0S de 6XCavacion y se han Se niétrcs°^ine*les de z“nfa°parte;Ínt¿yneeshan 10	de exca~ *d-
^^^se recibtero^e8r°zorradcon°ro8MaCeraS nuevaB 10 metros lineales de conté tíe ,¿a0nuad0<luinad0 8	ladrados y ¿e hau hecho 16
10
metros cuadrados de excava-86 ’tros6^'ate0rraí?enümetr°9 cu&drados id. exeavacion 32 metros y se han hecho 46 metí Íec?btemu0sob“erf0mu«l}UH8 d,®pie,1,ra/ Z.han tendido 60 metros cuadrados de id.
HC hau adoquinado iTTeteoVcuadraba/1" "10 ad°qU¡neS de la barí3a Flürence ®a^r.
Reparaciones en*Ías^izoteas^e'íCueread Fr°°C den^6S de 8ervíci°9 de
Reparaciones en los tejados dejos barracones.	desagüe
Se están haciendo limpiezas en dicha finca.
i g>s.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudad de AJatámas.—Presidencia.—El Ilusire ayunta-larri i (lito de mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar á concurso Ja construcción de tres putntis de hierro sobre los ríos «San Juau» y «Yuinurí» con arreglo á lai instrueclones que al efecto se publican, por estar debidam -nte autorízalo por il Exorno. Sr. Gobernador Superior político para realizar ms obras de reconstrucción que necesita esta dudada consecuencia de Jos siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses do plazo: dándose la preferencia á los que mas llenen lus condiciones de solidez, economía y demas á que se contraen las disposiciones generales.—Matánzas y Marzo 6 de 1672.—El Gobernador Presidente, Juan Burriel.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yumuri» en sustitución de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeciou á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tre) puentes do hierro sobra los rios «San Juan» y «Yumurí» en la ciudad de Matánzas.
(Se publicó en la Gaceta de los días 8, 9 y 10 del corriente. )
Jurisdicción de Jaruco.—Comisión militar.—Fiscalía.—Don Francisco Rodríguez Crespo y Gouzalez Espejo, Teniente Alférez Uel regimiento Infantería Milicias de la Habaua número 1 y Juez Fiscal déla Comisión militar en esta jurisdicción.—A consecuencia de! sumarlo que instruyo eu averiguación de la proeedeu-ci&y modo en que pudo aperecer, en la tarde del veinte y tres de Febrero último, eu la caleta «Chivita,» partido deJibacoa de esta jurisdicción, una cachucha en mal estado, sin l'óiio, con quinientos cuarenta centímetros de eslora, cuarenta y dos de puntal y noventa y cinco de niaug i, y uu remo partido y empatado por eu mitad y roto el empate cou todas las señale» que demuestran pertenecerá alguno de los pescadores que trafican estas cosías usando de las facultades que el Rey Nuestro Sefior tiene eoncedidus en estoi cusos por sus Reales Oidenanzas á los Oficiales de su Ejército, cito, llamo y emplazo por este ed cto que será público en tres uúmeros consecutivos de Gaceta oficial de la capital de esta proviueiu paraque con término de diez dius se proaenlc en el cuartel de in-Vuteríade esta cabecera aquel que se considere dueflo do tílcint ;"»í>»i,i‘««i(m A puada dar i atoa del que lo sea y de no comparecí*!- en el referido plazo, que principiará á loutarse desde el dia de eu primera publicación, se seguirá la causa hasta su (érmiuo, sufrieudoel perjuicio que pueda resultarle por ser esta la voluntad de S. M-— r<i,,,ind da .lamen 5 de Marzo de 1872. Fauciseo Rodrí-
Ciudad de Jaruco 5 de Marzo de 1872. Fauciseo Rodriguez y Crespo.—Por su mandato.—José del Pero y Diut.
Ilustre Ayuntamiento di Bejucal.—Secretaría.— Habiéndose servido aprobar el Excmo. Sr. Gobernador Superior polític > la creación c[e tres plazas de Médicos municipales y forenses para esta jurisdicción la primera que comprende esta cabecera y cuartones rurales cou el habir anual de quinientos pesos, la segunda los partidos de Quivicau y ia Salud y la tercera los de Batabauó y San Autonio de la» Vegas con la dota-clon de cuatrocientos pesos anuales cada una de estas dos últimas, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado que por término de treinta dias se convoquen aspirantes para dichos destinos los que deberán presentar sus solicitudes documentsdas eu esta secretaría á mí cargo hasta el dia 29 de Marzo entrante, advirtiendo quo anexa á la primeia plaza está el servicio decárcel, hospital y vacuna de esta ciudad y álas segunda y tercera la vucunaoion emus correspondientes partidos. Bejucal Febrero 27 de 1872.—Diego G. Norofia.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa M arla del Rosario.—Don Fernando deTschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta Jurisdicion y Presidente de su ayuntamiento.
Hallándose vacante la plaza de Secretario-Contador del mismo dotada con el sueldo anual de novecientos cuarenta y nuevo pesos cincuenta céntimos, la corporación ha acordado se convoquen aspirantes por el término de diez días, debiendo ios que deseen ocuparla dirigir sus instaucias documentadas á esta presidencia, donde serán admitidas hasta el veinte del actual. Suata María del Rosario 8 de Marzo de 1872.—Femando de Tschudy.
Muy Ilustre ayuntamiento de Santa Marti del Rosario.-D. José Lomenech, Secretario-Contador interino del Ayuntamiento de esta ciudad.—Con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para el concurso á la plaza de Médico municipal vacunador de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Presidente del ayuntamiento se ha servido mandar que por quiuce dias consecutivos y por los periódicos «Caceta oficial» y «Diario de la Marina» se convoquen á los facultativos que aspiren á servir dicha plaza para que dentro del término de un mes contado Oesde la fecha presenten sus solicitudes á tí. Sría. en concepto de que el nombrado disfrutará el sueldo de 750 pesos anuales y que sus obligaciones serán las que se expresan detalladamente en ias superiores disposiciones sobre creación de Médicos municipales, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 publicadas en la Gaceta oficial .de ia Habaua.
También se ha servido disponer S. Srla. que se haga igual convocatoria en los mismos términos para cubrir la del partido de Managua, tíanta María del Rosario 20 de Febrero de 1872. José Domenech.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE FRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de Paz y Alcalde Mayor iuterino del distrito de Guadalupe. Por el pie-
sente y consecuente á ios autos ejecutivos seguidos por D. Luis Pedroso y Echavarría contra la sucesión de don Antonio Arencibia en cobro da pesos se hace saber á dicha sucesión haber pronuncia Jo en aquellos sentencia de remate, cuyo tener es como sigue:-“En Ja oiu* dad de la Habana á diez y ocho de Diciembre de mu ochocientos setenta y uno. El tír. D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Gy3" dalupe en vista de estos autos: Resultando: que á fój»8 once pidió el procurador dou Ambrosio Valerio, en representación deD. Luis Pedroso y Ecbavarríase librase ejeoucion contra los bienes de dou Antonio Arencibia* fundándose en los testimonio» de escrituras que acompañaba, ios cuales obran á fójas primera vuelta y sei* que acreditan la imposición de un oenso de doscientos
Éesosenun solar de la población de San Diego délo* laño», y la dedo3 mil pesos en cuatro caballería» d® tierra de la hacienda «San Pedro de las Galeras,» cuy»*
i