701
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Mi :ti. àOS.
Jueves 4 Enero de hii. Sonto»« Simeón Estilita. l*il»e:liRno y Aquilino mártires. Circular in Jesus del monte.
PARTE OFICIAL.
E*:tlAIKKA SECCION.
UlClNAS SDPER10RES G EN ERA I.ES.
«. It Kll'lliVO SlirERIOR roí. (TI«’<> de ta provlut la de Cuba.
SECRETARIA.
Inspección (jeneral de Obras públicas. Sección 2.50
En virtud (la lo dispuesto por al limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha señalado el dia 10 do Enero próximo á. las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta del suministro del carbón do piedra que necesiten los buques del tren de limpia de este puerto, durante el segundo semestre de este año económico y todo el de 1872 á 73.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle délos Cuarteles número 4, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de quinientas pesetas depositada al efecto en la Tesorería general do Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importo exceda del tipo.
En el caso de precederse á una licitación verbal por empate, la menor puja admisible será de una peseta.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo E. Trujülo.
Modelo de proposiciones.
D. N...........N........vecino de......... enterado del annncio inserto en la Gaceta de.......
y del pliego de condiciones para ol suministro de carbón de piedra que necesiten los buquos del tren de limpia del puerto de la Habana durante el segundo semestre de esto año económico y todo el de 1872 á 73, se compromete á tomar por
su cuenta dicho suministro, á razón de...... pe-
netas por tonelada española.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones b'jo las c-uales se saca á pública subasta el suministro d ‘400 toneladas de carbón de piedra quou pindén nmesiiarse pura el servicio de los buques del armamento d» limpia del puerto de iu Habitúa.
1? Será obligación del contratista entregar á oordo de los b iques el carbón de piedra que se le pida por conducto del Ingeniero, ej. outáudolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contadas disde aquella en que te-cita la órden.
2.‘ E i el oaso do no proveer ol osrbofi dentro del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero que se < ouipro en la p azi, s endo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en su contratoy el mayor á que re obtenga en cualquier otro U-q ó»ito.
31 'l'odo el carbón »era de la mejor calidad en 6U clase del llamado Cardiílj y para su a ituision será ieao-nocido por el capitán del armamento ó tu delegado que podrá hacer todas las pruebas que ere« necesariasVara asegurarse de su bueua calidad y dimensiones ice.venientis.
4.‘ Si del reconocimient > pruct'esd > rtImitara no ser dé r;cib > por teoer mucho polvo, estará obligado ei contratista á pasarlo por criba do media | ulgail * cuadrada de c ar», quedando excluida la ¡ arte d > polvo y granillo que cayere.
61 Para que el contrntbti pueda cumplir oon la premura qu» exijo el servicio, mauteud A eu t ato puerto un depósito permanente de 100 toneladas.
til Éi depósito de que se habla eu la condición an terior quedará estableoido eu el plazo de un me. á con* tar desd» la fecha en que se aprueba el remale.
71 El valor máximo que te fija para la tonelada espartóla es el de cuareuta y dos pesetas y media y no se admitirán pro| o iicioues en que se asigne mayor precio dicha unidad.
81 El contratista d irá uua fianza de mil pesetas n tnelá loo como garantía del cumplimiento do sucom-ii remiso.
91 La contrata durará hasta el treinta de Junio de j873, desde la fechidela adjudicación.
10.	L is pagos mensuales se liarán por medio de libramientos contra la Tesorería general y previa presentación de la cuenta que f iruiará el contratista.
11.	Li liana» prestada se devolverá al terminar la contrata ai el con ira ti ata ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Las disposiciones gubernativas de la Adminis* raoion par t compeler ul contratista al cumplimiento esu compromiso serán ejecutivas, qu dándote derecho
an dirigir sus reolamacloiio» y demaudu» por la vía ^outeneiosn.
nabina 13 de Dloiembrede 1871. El Inspectorge-nera), Eduardo F, TrvjiUo.
debe reportar el público con la gestión mas considerada y suav.- ile la a imini-tracion Municipal, que la de un particular atenta únii ámente á sacar el may> r lucro posible.
Y aprobado el referido encabezamiento por el Exento, é limo. Sr. Intendentegeneral se publica en la Ut c ra ofiiial paraiouoc miento del público.
Habana Enero 3 de4872 —Antonio Nulíez.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Diciembre último al Exemo. fcr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey (Q. I). G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Gabriel Cu-curella, oficial primero en la Administración Central de Propiedades del Estado y Bienes Embargados do esa Isla.—De Real órnen lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado S. E. su cumplimiento en 1. ° del corriente se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de. Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 del mes próximo pasado á esta Intendencia general la Real orden.siguiente:
“Exento. Sr. —Para la plaza de oficial 2. ° vacante en esa Administración Central de Propiedades del Estado y Bienes Embargados por haber quedado bíii efecto el nombramiento hecho á favor do D. Sandalio Charbonior y dotada con
el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, 8. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José María Torres y Perez cesante del mismo destino.—De Real orden lo digo á Y. E. páralos efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento e» i ° del actual se publica en la Gaceta par g i ral inte- \ ligencia.
Habana 2 dé Enero do 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 del mes próximo pasado á esta Intendencia general la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial 1. ° i vacante en la Administración Central de Pro- J piedades del Estado y Bienes Embargados de esa Isla por cesantía de D. Gabriol Cucurella que la ! obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil ¡ pesetasy sietemildesobrosueldo,elRey (Q. D. G.) 1 lia tenido á bien nombrar á D. Zacarías Santan- ¡ der.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 1. ° del actual se publica en la Gaceta para general inte- 1 ligoneia.
Habana 2 de Enoro de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con feoha 4 del mes próximo pasado á esta Intendencia general la Real orden siguiente:	i
“Exemo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien declarar cesante c®n el haber que pot clasificación le corresponda á D. Benito de la 1 Vega, Jefe de Negociado de segunda clase Letrado Consultor dé la Intendencia general de Hacienda esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondieu» 1 tes.”
Y	acordado su cumplimiento en 1. ° del ae-!	_	,
tual se nnhlioa en la Gaceta nara general inteli- «osí ^ Juut» i-or vez del teecreu»no, declarará la propo-tuai se puoiica en ía Ciaeeta pata genei.u unen bje¡on luas vel,t josa, adjudicando e el remate al que
quedare rematado el de esta ciudad, se verificará un nuevo remate para aquellos, bajo los tl| os que se establecen, ya para cada uno 6 para todos á la vez.
Habana Diciembre 31 de 1871. El Administrador Central, Antonio Nuñez.
Modelo que se cita.
I). N....vecino de..........enterado del anun-
con arrearlo al pliego de condicione» publicadas en la Gaceta del día 4 del mes de Noviembre próximo pasado.
Habana Diciembre 27 de general, tí. Nogueras.
1S71. El Administrador
El Exemo. é ll .no. Sr. Intendente gen ral de acuerdo con Jo piopuesio en junta de Sres. Jefes, se ha servido dispi uer que te celebre nueva subasta para la rc-cauuaci ni iltl arbitrio e consumo de f aliados ue la jurisdicción municipal de esta oapit 1 y la cual tendrá iu-
í ir e! L ínts 15 del próximo mes de Enero a las doce de	,	- _	.- .
?u ni ñaua en el de pacUi.de e-ta Administración Gen-	JPÍLe#°^e._C™.d„l5&,e?
tnl según el pliego ue condiciones que sigue
El dia quince de Enero próximo á las doce Je su mañana tendrá lunar en las oficinas de esto Centro sí as en
ció publicado en...........y de las condiciones que se , calzada de Gaüano número 102 y en Santiago de Cu-
i- br en la Administración de Hacienda el remato en pli-
iiro
que
exijeu para la adjudicación en pública subasta de la re- ..	__
caudaclon del derecho sobre eousumo de ganado que eo- bhca subasta ue los terrenos que ocupó el antiguo o
brala Hucieuda, ofrece la cantidad de.........escu- l‘e dicha ciudad, bajo el tipo y demas condiciones
dos por el de la jurisdicción municipal de esta capital y expresa el pliego deellas inserto a continuación, los rastros y matazones que comprende, durante el lór- . Loque se publica en la Gaceta oficial para cormci-
.........._	" ' miento de loa que deseen Interesarse en dicha subasta.
aprobado para este remate, acompañando en garantía il „ Habana 1.5 de Diciembre de 1871. Diego García
Pliego d* condiciones |.ara el arriendo del derecho de consumo deginad sde la Jur.sdkcion municipal j de isla Capital que compren te la citl lad y las po- j l.iiiC ones de O ,ca Blanca Puentes-Guindes, Que- ! maiioa, Mariatiao, Arroyo-N raujo y Calvario.
11 La subasta del derecho que se r.-cauda en esta < ap tal y sus poblaciones anexas, se celebrara en esta Ainiiiins rao mi Cential ante uua junta compuesta del Administrador Ct n rai-'e Hacienda pública, Presidente, dei C"iit»dorCentra) de Hacemos púdica, d.-lLHra-doOmnultorde la futen iu.;i , de Administrador Local del Oficial del Negociado que nara h-s vece* de riten.ta-rio v ilel Esriibuu > del Hamo.
"21 lío se admitirá postura que no cubra los tipos expresados ul final.
31 El término de duración del co itra o será el de un arto á contar desdecidla quese le dé posesión del arbitrio p >r ja Hacienda, que se.á precisamente el día de-pues uel deque haya hecho eleriiva la reipoctiva lianza; verificándose nuetu subasta tío» inte s áules de temn-j uar dicho uño.
41 El remate se hará por el distrito mu .icipal de ¡ la Habanacou t x epciou de los pueblos auex sde Cusa- \ Blanca, las Puentes, Q leudado, Marianao, Arroyo Na- j raujo y Calvan i si así conviniese á los rematadores j siendo preferidos eu el remate los q ue comprendan eu : su proposición .'os ie.er d -s pu blo».
51 Llegados*' dia y nota anuí oled «para el remate j se co istituirálajunta do que irit* »a condición 11 \ trus-c urri ia inedia Lora dui sote la oual j odrán j res-ni.ar.-6 nuevas proposiciones, -1 rir. P.e-ideute de Jurará abierto el ri mate. Eu el trascuiso de ificL a media hora podrán peuir los lici(adores cuantasexp icacioues juz ;ueu necesarias, ptro comenz do que sea ti acto del remate, no se oiráu mas ob-ervacionts.
61 Jlespues de leioo.i y examinados todos los ídie-
gencia.
Habana 2 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de A Iba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 4 de Diciembre último la Real órden siguiente:
•‘Exemo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.85 claso Letrado Consultor de la Intendencia general de Hacienda de esa ^ala, vacante por cesantía de Benito de la Vega que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cinco mil pesetas y ocho mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José Román Leal, Promotor fiscal de Sagua la Grande.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 1. ° do Diciembre último al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.-—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á I). José Mitter Patrón, oficial segundo eu la Administración Central de Propiedades del Estado y Bienes Embargados de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 1. ° del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín AI. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior Político con focha 4 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr,—Para la plaza de >;iyial 2. ° vacante en la Administración Centra. .; Propiedades del Estado y Bienes E mbargados de esa la
resuliare ser su uuior y extri.difiuili.se acta formal eu el exj e-.llente que autoiizuráu 1 m voci 1 a ue la Junta y firma á el aiijuilioatorio, ¡joiuetiéuiiose eu seguida á la apiobaciim de ia íuleud.u ia ueuerai.
71 En el caso 4ui »e ¡mseniaseu dos ó mas proposiciones, se abr rá licitación por quince minutos y so o entie ios uutoiesde las i ra o-ucioi.es empaladas, admitiéndose por estttespac o le tiern; o, pujas á ia lian i
81 Las propo ic in es se harán eu pingos cerrados con arreglo ul modelo que se inserta, los cua-es ic entrega rán al Administrador • eniral. Estos qlugi s se recibirán ilesue el iliaquo s publique ei piiuier enuucio de Ja subasia, ha-ita que : n stituida 1» Junía para proceder ai i emule, declare -i «¡dente qu s se oi.ru.euza el acto. Empezado ts e r-, . t, '.muirá ninguna propo-sreiou.	v
#.* Para la admiaion délo» pliegos ci rrados, será ciicunstancia muís, e sable la dj acompañar carta ile pago que acredi e naoerse consiguaiio en la Tesorería L\ ntrai, ia cauLii ad asee .dente al ¿ p.3 de la señalaua como tipo pura subaetu. A ios quo .»o obteiigan el rernu-e se le» de volví ran dtsie luego Jas sumas que hayan dejositaúi , e^ucúando las de resrt matadores en depósito hasta el oioigaiuiento de la lianza que donen piestar.
10.	Para ser rematador se necesita no tener ínca-paciüaú legal ni ser deuuor á la Hacienda.
11.	Aprobauu ei remate por la Intendencia General y hecha la adjudicación á lavor uel autor de la proposición mas vi n.ajosa, no podra este entrar ou el ejercic-o de sus derei hos, hasta tanto que aüauce eu metanco, en acciones uel Banco Eipañ >1 ó eu üuca urbana, cuyo va oí s. a ti duplo de iaci-mi lad analizada, el 5 p.3 de la cantidad strtalailia como tipo para lu sutu-ta, enie.a-dlfimiose desde luego rescindido ei contrato y quedaudo en beneficio ue la Hacienda el importe tolal Ue la referida fiauza ti ei reuiataüur dejase dt hacer eliug.eso una so a vez en la forma prevenida eu la o muieion 13 y sin ptr.uicio te Jo establecido en ia 17.
12.	thra la ; Testación de la liauz i de que trat i la con lición anterior, se señala el lórmino imprdrogable de un mes, contado Uesd el día eu que s ) le eomuuique ia adjudicaciou li icll t por ia falencia Uoneial. Si tras-curr .d i tsí e plazu no hubiese pi e»tau > la toiTespon líente fiauza, se le do a por desierto el remate, eon perdida dj la cantidad depositada.
13 El p odueto ilei remate lo verificarán los rematadores tntregando el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionauneuie corresponda a Ja ini m.t, ilo ia cantidad eu que so haya celebrado el remate.
14.	Los rematad res subrogados por medio del remate en ti lugar y grado de la Ha. ¡onda, adquieren derecho en la j urisdieclon que compren lo iu reaiat-, á cobrar las siguientes cantutades.
Siete escudos i or cada res mayor, como bu yes, vacas, toros y ternero» que se do-tiua i al eousumo.
Dos tsoud is por caneza de ganado menor indistintamente.
, Los rematadores ten Irán dertcho á onupar por el tiempo que dure el contrato la ea»a-Administración de Puente-Nuevo cou t idas sus dependencias, s empreque i no se le dedique á otro objeto que al da este servicio.
15.	f'olran ma(»r»e rtses inuyorei y menores, pré-! vía la conespondiente li oue a dol Goniemu, siempre
que sea para el eousumo de sus morador«s sin adeudo de derechos eu las casas purticu ai es, en toua ciase de lineas decampo, enjpr>»i» y e-.tub eeimieut is |iúbliccs,
1	,¡ j" -rv T /	,,,,. 1„ nucas ue campo, l-iqpi-»»» o-	—,
la, por cesantía de D. José Alitcer ratrou que la exoeptu ltjdo los c .fes, f n las, hoteles, r. stauraues, y co-
_ ---- par
correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en fecha de ayer por S. E. se publica eu la Gaceta para general inteligen«ia.
Habana 2 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Minutario do Ultramar se comunica con fecha 12 del mea próximo pasado á cata Intendencia general la Real órden siguiente:
“Exemo. S*—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho cou fecha 7 de Noviembre último á favor de D. Saudalio Charbouier para servir la plaza de oficial 2. ° en esa Administración Central do Propiedades del Estado y Bienes Embargados.— De Real órden lo digo a V. E. para los electos consiguientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 1. ° del actual so publica ou la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín Al de Alba.
Administración Central do Hacienda pública.
El Muy Ilustre Ayuntarme it) fie riunti María del Rosario c-ompreudienifi la» alta» cousid jraeioue» de conven eircia para ei púbbeo que impulsaron á la Intendencia par i dar preferencia á lo» Ayunta niento» de 1h Isla que solicitarun el encabezamiento en sus respec-t-vo» distritos de la cobranza del arbitrio no guerra sobre consumo de gana ios, ba aceptado dicho encabezamiento, teniendo para ello en cuenta el beneficio que
certifica lo fiel prfivio depósito que está prevenido.
Firma.
El sobre de los pliego» que se entreguen á la mauo se pondrá; «Proposición al cobro fiel (brecho fie cor sumo fie gauafio correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital, y tn los pliegos que sediiijau por el corre ), ILvaran ademas otro sobre dirigido al Sr. Ad-ministrador C ntral de Hacienda pública.
El Administrador Central,
Tipos que han de servir para el arriendo del atbitiio de lonsumo de ganado.
Habana............................. Pesetas 1474400
CasaBlmes......................... ............
Pueiites-Unmde»............................ 13870
Marianao................................... 29374
Arroyo Na raujo ............................ 4114
Calvario.................................... 6122
_____________empret- .
matador el derecho que corresponda y ud mas satisfará en el papel correspondiente, lina multado 60 escudo» por la primera vez y 120 por la seguuda, cayendo la» carnes en pena de comiso, cuyo importe, asi como el da ja multa iugiesaráen Arcas Reales parala illstribu-Cion con espoudieute, í au luego como sea aprob ada.
16.	Las carnes que se bi netteien tu uua jurisdicción administrativa, no podrán introducirá jen otra para su expendí» sin auueacin y conocimiento d») letna-tador, bajo las peuas marcan as en el articulo anterior, bien entendí loque esta prohibición no quita á los particulares el di reclio fie proveerse piara s.i consumo del punto que mas le acomo le, aun cuaudo sea de extraña jurisdicción.
17.	S el rematador faltare á alguna de las coudi-o’opc» estipuladas, se rescindirá el contrato, sacUifiolo a nuevo remate, siendo do su cargo abonar á La Hacienda la diferencia que resulte si la proposición fuese lijónos ventajosa, ademas deles d iñoa y perjuicio» que por *u cansa so hubiesen origina m.
18.	La Administración resolverá por la vía guber-
nativa las cuestiones que co r este motivo se susciten y eu case de agravio, podrán los rematadores u»ar del recurso conteuciosi»-administrativo con arreglo á lo dis-pHiesto en el articulo 6? de ia Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	.	,.
19.	El rematador no tendrá derecho á rescind r el contrato ni a ptdir indemnización, siiu en el soto caso de que se redujeseu los d >rech »s que se detallan eu el articula 15.
20	Es obligación de la» Autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á Jo» lematadares en ¡a ju»ta percepción del impuesto, poro no lo es inéno» amparar a ios contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por . a te de ios rematadores.
21	Todo» ios g»»tos que se originen basta qu» fer-miund >eo upóle ámente el ri-m »te, »e otorgue la coriexpendiente esoriiura entre el Administrador Central de Hacienda pública, eu representación de la Hacienda y la persona ó pers roa» á qúiena» se adjudiqu» el remate serán de < uenta de os rematadoieq eu el concepto de que estes gastos habráu de ser r Ampie mucuo menores que ios que se Jes i cisionarían ?¡ los rem »les ts verificasen ante la Junta de Almoneda.
22. Enel caso de que^LO so presentasen iicitadores para el remate fie la Habana y punbios expresa »03 y
« rfienacion central «le Pag««.
Clases Pasivas—Revista.—■Semestre de Enero de 1872.
Cumpliendo esta Ordenación con lo prevenido en la ley úe pn'esupmestos de 25 de Julio de 1855 y en ltealór-den de 22 de.Agosto uel.mismosfioqueorJenan que lodos ios individuos que perciben haberespa ivoise presenten eu los meses de Enero y Julio de cada año en acto (le revístanme las dependencias donde radican sus pagos, y acercándose la ¡irimir.» revista semestral del afín próximo, lia dispuesto dar principio al acto, el 2 ile Enero inmediato, haciendo al eficio las siguientes advertencias.
1? La revista es p»er»oual y será p»or lo tanto inütil toda gestión que tiendaá presentarse los parieutes, apodéranos ó eut argados en lugar de los que pior la ley están obligados á verificarlo,
2? Eu dieh > actn^además de la fó de existencia y estaco en su caso, ha ú"e presentarse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que esta dependencia facilitó á cada individuo para identificar ínensualmente su persona au te los pagadores.
3? Las citadas fés deexistencias deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden Jos interesados lo cual constará en la referida nominilla. Cuando estos no sep>aa firmar ó se bailen imposibilitados de hacerlo, io ejecutará á su ruego otro ue ia misma clase en la declaración de no piercibir mas sueldos del Estado, fondos provinciales ni municipales.
4.° Cou las mismas formalidades deben justificar dicho acto losp/Ousiouistas queso hallen ausentes, pmrau-ilo la revista ante los Jefes de Hacienda de los puntos en qua residan ó de los rires. Gobernadores á Jueces locales eu caso contrario, a»i como ante los representantes del Gobierno los que r< siduu en t i extrangero.
5? Los que se hallen eu cualquiera de los tres casos expresados ilabeu cuidar de que eu la certificación que se íes facilite de haber p>asaúo revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pjasivo, ia cantidad anual en que cousiste [lodo en letra y no guarismo] y la autoridad por quien se halle expedida pues de otro modo no se lts admitirá como justificante.
6? Las fes de exi-teucia expedidas por los Bres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quieu procede Ja pensión, fechándolas desde el 2 de Enero eu adelante y lio áutes debiendo tener el Visto Bueno délos Sres. Jefes de policía citando la calle y número de la habitaciou de ¡os interesados.
7V Por disposiciones Superiores se hallan exceptuados de presentarse en revi ta los pensionistas de clases Pasiva» quo estén inves idos del carácter de Diputados, magistrados, Jefes de Administración y Coroneles; pero deben justifictr su existencia por medio de oficio escrito impreseindiblemaut» de -u puño y letra dirigido, á est i urdenacicn en que también expresen calle, casa y número donde habi an, el haber mensual ó anual que disfrutan por que concepto, la fecha de la órden de concesión y la declaratoria de no percibir mas sueldos del Estado, ionios provincial«» ni municipales. En estos oficios pondrá tu Visto Buenola Autoridad municipal respectiva.
81 Los individuos que sin corresponder á la clase anterior, tengan imposinilidad física absoluta de presen-t .rse en revista, lo acreditarán cou certificación del facultativo y lo manifestarán así á este Centro por medio de oficio donde expresarán las sertas de su domicilio para revistarlos eu él.
9.	° Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades ce dicho acto.
10.	Eu el caro de que los menores de edad no puedan presentarse eu revista con sus tutores y curauores reconocidos iegalmeute como tales, se acompañarán las fe» de vida expadidas por los Párrocos con el Visto Bueno del Jefs muuieipai 6 de los Directores de Colegios en que se eucueutreti.
11.	La revista tendrá fin el fiia 15 fiel expresado mes de Enero, advirtiéiido que los iudividuos que no cumplan cju los requisitos expresado?, quedarán en suspenso de su» pagos hasta que obtengan Ja necesaria rehabilitación.
Habana 23 de Diciembre do 1871.—Federico Villa-cumpa.
Ailminlslraclau Cloiitral «Ic Loterías.
Atuso al püblico.
El vifirnes 5 dei eutraute mo-, á las siete en punto de ou mañ ma, 88 luir »ducirá'u pública nente ea el glebo ívgpeuiivo después de un txárneu escrupuloso las CIO Lo i as que se i xtrujerou de Jas 20000 de que
const 'i «1 »>rt#o extraordinario número 874, y otra» 4000 , -- -----------------
que hacen las 2400o de que se compone el torteo ordlua- como los gastos de escritura.
ra "v - .....— .  L. í  i * . r> r» r	* ■	■	m... «..,,4,.	1>íah.Ia n«
No^ ueras.
Pliego de condiciones parael remate del terrino que
ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de
Cuba, dividido eu do» solare» situados en la callo do
los Barí acones al Norte de la callejuela fie la
Aduana.
1‘ La subasta para el expresado remate se'baiá en pliegos cerrados y la proposición se redactará precisamente con entera sujeción el modelo que eecous'g .ará al pió de estas condicione?.
21 A la pro posicio u deberá acompafiarse una carta de pago que acredite haberle depositado eu las Cmíh-i il 1 Tesoro el importe del 5. pg sobre la cantidad de 2Ó9S4 < -cudos 990 milésimas que es el tipo fijado para el remate.
31 El acto de la subasta tendrá efecto simultáin -meute en la Administración de propiedades fiel Estado y Bienes embargados, sita en la calzada fie Galiano número 102 y la de Hacien la pública de Santiago de Cuba el fiia 15 de Enero próximo á las doce de su mañana, y durante la primera bora siguiente se admitirán los pliegos cerrados que se presenten trascurrida la cual se procederá á la apertura de ellos, sieudo desechadas las preposiciones que no estén con sujeción al modelo ó que no vengan acom; añadas fie Ja curta de pago que habilito al postor para optar á la subasta.
41 Leidasque sean liis proposiciones en allá voz poi-la persona que funcione como secretario dtl acto so procederá á hacer la aujuilicacion provisional del remate á favor fiel Jicitudor cuya oferta sea mus ventajosa.
Eli el casode haber des iguales se abrirá juicio par» la puja á ia llana entre las perdonas que l is hayan suscrito, cuya licitación durará quince minutos.
51 Hecha esa adjudicación provisional, quedarán unidos al expediente todos los pliegos fie pro; aficione. , así como la carta fie pago del que resulte rematante v las demas cartas de pago se entregarán á los Ínteres nii s con las correspondientes anotaciones pura que eean devueltos inmediatamente ios depósitos.
61 La adjudicación definitiva so hará por la Administración especial de Bieues del Estado cu vista fit I resultadode la subasta: y el depósito hecho por el re mutante continuará como garantía sin que huya fie devolverse hasta quo haya sito admitida la correspondiente fianza que hado garantir el remate jara, entrar cu posesión ue los solare?.
71 La falta Ue consumación del compromiso del rematante por no presentar lo» fiadores ó por otra caic a cualquiera será castigada con la pérdida fiel depósito en beneuoio del Estado sin que haya lugar á reclamación alguna.
81 El pago do ia cantidad en que se adjudique el remate se hará en nueve años y diez plazos, siendo el primero al contado y enei léimino fie echo fiias fi< spties de notificada al rematador la aprobación por el Exemo. rir. Intendente; por los demás se extenderán los • erri • pendientes pagarés que serán autorizados por j.-. <	¡
abonada ajuicio de la Administración.
91 rii el rematador quiere hacer entréga-de algunos de los plazos per los que ba de suscribir Va p	|„
serán ailm tidoscon la rebaja de un 8 p. g en ei 21 plazo un 16 p. g eu el 31 y así sucisivamente.
10.	El terreno y construcciones que en él re practiquen quedarán hipotecado» a las rcsu'tas fie los pl,« que queden pi r satisfacer, cancelándose esta obiigi cioa tan luego como so baga efectivo e! último.
11.	Los gasto» ue escritura, subasta, tasacii n y d --mas que pedieran ocurrir soráu da cuenta del n matante.
Habana 15 de Diciembre de 1871. García Argüirás.
Modelo de proposición
D. N.........vecino de............enterado como
está del tipo y priego de condiciones quo lian de servir de base para el remate del tirreno que ocuj ó el antiguo teatro de la ciudad ile Santiago de Cu* a dividido en fies solares situados en la calle de los Barracones al Norte fi»
ia cjlleju-la de lu Aduaua ofit-ce Ja cantidad fie...
aceptando eu todas sps partes Jas referidas condiciones.
Fecha y firma.
Las personas que tengan conocimiento de bienes pertenecientes á D. Francisco Cairo y Diaz, tanto eu esta Ciudad ó su Jurisdicción, asi como en cualquiera otra de la Isla se servirán manifestarlo en esta Administración, Galeano 102 en Ja inteligencia que loa ocultadores serán penados con arreglo á lo prevenido ea la Circular de 20 de Abril fie 1869.
Habana 10 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición de loa solares 1. 2 y 8 de la manzana 31 de losterrenos de Jas murrallu», ei Exemo. Br. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponerse saquen á subasta. Las condiciones do diedros solares son las siguientes:
Al Norte con64 métros de fachada á la calle ils Ja Misión, volviendo al Oeste con 38 métro.s 10 cetttíme-tios de fachada a la calle Central, volviendo ai Bureen 53 métros 48 centímetros á la calle del Arsenal y cer-ratido el teirenu al Este con medianería á los solares 4 y 5 corr 34 métros, formando uua figura irregular que medida geometricdineuto arroja uua superficie de 1931 métros, que á razou de diez pesos treiniu y seis centavi a raétro asciende á veinte mil cinco pesos diez y seis centavos.
Eu dicho terreno lio existe construcción alguna do las antiguas murallas, pasando porél, el ramal de la zanja que va al Arsenal cuya servidumbre deberá existir miéutras dure el viaje ue agua.
Calculados los gastos ue levantamiento de planos acotamiento, medición y avalúo á razón de diez cema-vos de pesos por méüro, corre-ponden á ilieho» so ares ciento noventa y tres petos ulez centavos los que deberá satisfacer el rematador al pagar el primer pluzo as»
ño número 875, como también los 395 prémios que lu corresponden, qu» con la» 6 apr«ximueiones hacen un total da 401, dándose en seguida prinoipio á la «xtrac-eion de ui iho serien.
Durante los ocho dias hábiles slguiontes al referida sorteo los Sres. suscritores podrán recoger en esta Administración I03 billetes correspondientes del sorteo ordinario número876, trascurridos los cuales se dispondrá de ellos.
En la colecturía-pagaduría anexa á esta Administración, se encontraran billetes de dicho sorteo por su j usto precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para goneral inteligencia.
Habana 31 de D ctembre de 18Í1.—El Administrador Central, Adolfo Carnet.
Administración SHpe«’lnl «le (Henea
«iel Estado.
Las personas que tengan noticia del paradero de los esclavo» nombradus Felipe, Sixto, Nieomede3, Secutidi-no y Nemesio, i ertenecientes á ibs bients embargad >s á üou Gabiie. Bachiller y Morales; he servirán manifestarlo eu esta Administración, Uu.muo 102, bienenieu-dido que, los ocultador©», serán penado» con arreglo á lacircülar de 20 de Abrí de 1869
Habana 30 de Diciembre d» 1871. El Administrador geneial, Diego García Nogueras.
No habiendo tenido efecto en 22 del actual por falta de Iicitadores, el arrendamiento fiel potiero “Divina Caridad embargado a don Antonio Bachiller y Morales; se anuncia de nuevo puraei día 8 de Enero próximo á las doce del día, eu préclo de 800 pesos anuales
For tanto y debiendo verificarse la subasta fie dichos solares ei dia 12 de Enero de 1872 á Jas doce dala mañana en el local que ocupa esta Administración calzada de Galiauo 102, se convocan á Jos que di-seeu adquirir diches solares eu propiedad, teniendo entendido que el remate se celebrará con arieglo a io impuesto eu ei Reglamento de 1? de Octubre ile 1865 y que el rematador tendrá loa derecho? y adquirirá laai lili-. -ciones que eu el mismo se mencionan, y que los pliegos cerrado» de las proposiciones que se presenten se redactarán cou sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición fiel Exemo. Br. luteudenle se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	...
Habana 11 da Diciembre de 1871. Diego García Nogueras.
Alodelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de...... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta tle...y de las condi-
ciones y requisitos que se exigeu para adjudicar al mejor postor los solares números 1,2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las murullas, km cuales coiisiau do 1931 métros cou los linderos Norte calle de la Misión, Oeste calle Central, Sur calle fiel Aisenai, y Este con medianeríaá I03 solares 4 y 5 fie la misma manzana, solicita se subasten á su favor y coa arreglo fi lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á cunplir las obligaciones que en el mismo so previeneny úsat:»-facer á la Hacienda eu los plazos marcados [ó al coura-
iloj la cantidad fie....abonando también con los
derechos de escritura y demas gastos que se originen los 193 pesos 10 centavos por el acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
Fecha y firma.