Personal y material de Bomberos.............................
Guardas rurales..................
lustrucc'on pública.....,........
Gastos de las escuelas Municipales.........................
Idem del ¡hospital Civil.........
Déficitde lacasa de Ben Ucencia.............................
Sostenimiento de las casas de
Socorro.......................
Gastos del ramo de calles........
Idem del depósito de cimarrones.....'....’..................
Idem de ¡a cárcel nacional....:...
Idem del rastro menor............
Bonos y cupones del empréstito del Canal de Ventó............
Adicional. As guaeion á las hermanas
10
17
18
20
•di
29 :«
30 38 47
Idem
■de la Caridad..... Banco Industrial.
337	50
812	83
100	
682	
69	
2050	93
523	10
434	20
280	77
109	10
616	50
4195	
1032	
5794	i
Total......$	24591
p azo se verificará el cobro á domicilio con el recargo iííuu dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los contribuyentes.
tí abana 3 de Mayo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien con esta fecha nombrar celadores especiales del cobro del arbitrio de puestos públicos y de baratillos á I). Isidoro Lombera, D. Lisaudro Fernandez, D. Francisco Dia', y D. Pedro Cueto y Blanco.
Lo que deórden de S. S. I. el Sr. Gobernador Presidente se hace público para conocimiento general y de la policía en particular quien queda en el deber de prestar todo auxilio sin que le embarace causa algnua al celador que acudiere en su demanda para hacer efectivo el cobro.
Habana 30 de Abril de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Araron.
Habana 10 de Mayo de 1572.—Moreno.
Los ingresos realizados del 1? al 7 del cor-U riente mes, tstado número 1, ascienden á.,.............................. $	25007	39
Los pagos acordados en igual período u p0ria coraidon segunda de administración de fondos; estado número 2, -ascienden á.......................... $	21591	87
Existencia en	cija...... $	415	92
Habaua 10 de Mayo de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan José, Moreno.
Secretaría.
Ell'mo. Sr. Gobernador Político Presidente del Exorno. Al untamiento ha sido nombrado porelExcmo. Sr. Gobernador Superior político, vocal de la junta erea-da'coa objeto de allegar fondos para la coustruccion de un monumento en el núevo cementerio de esta ciudad míe trasmita á las futuras generaciones la memoria de ¿,u!óbat Colon y la gratitud que nos merece, autorizándole para que abra suscriciou al expresado objeto, v S. Sríu. lima, deseando corresponder á esta considerado*1 *1®^ Gobierno Superior, o inspirado en los mismos deseos que aquel, so ha servido en esta fecha disponer que desde el dia de boy queda abierta suscriciou en esta secreta* ía de mi cargo recaudando el cajero previo rtciooy cuenta correspondiente que se publicará oportu-uauie: te ms cantidades c >n que quieran suscribirse las personasde esta ciudad y jurisdicción municipal, á una obra que ha de contribuirá inmortalizar las glorias de uuestra grande y heroica Nación y que remanal-mente ingrese ¡a cantidad recaudada en el depósito corresfoudii ute en el Banco Español y quese pubjiique cu todos los periódicos do esta ciudad para conocimiento general.
Habanas de Mayo de 1872.—El Secretario interino. Rafael de Aragón.
Sección. 2 p
El Excmo. Ayuntamiento lia acordado abrir pública licitación para rematar el suministro de 18000 metros de lesas y 4000 coutenes, para aceras de las calles de es-ta-ciudad, con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á coutinuacion, señalándose para el aato de la subasta el 22 del actual, á la una de la tarde y por ante la comisión respectiva.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente, se hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 2 de Mayo de 1872,—El Secrelario interino, Rafael de Aragón.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de os dias 7 y 8 del corriente.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el presente año económico de 1872 A 1873 los arbitrios y servicios siguieutes; el de un real fuerte que se cobra por cada res queso introduce eu los corrales del rastro de ganado mayor; el de las mesillas del mercado de Tacón, el do las de Cristina el del arrendamiento del ediücio de la Pescadería, el de Corral de Concejo, el de abastecimiento de agua á les buques del puerto, el de suministro de raciones para los presos de la Keal cárcel, el de carruages quese ue-ceuiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento cuando asista á las fiestas de Iglesia, el de artículos de escritorio para las oficinas municipales y el de la conducción de bancas, útile-i para las funciones á que asiste la Exciuu. Corporación y cuidado de los caballos délos labradores, tí. E. se lia servido señalar el rila 29 del entrante Mayo áia una do la tarde en la tíala Capitular para que tengan efecto aquellos, ante la comisiou segunda con arreglo A I03 pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habaua Abril 29 de 1872.—El Secretario interino. Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones pura el remate del arbitrio de 250 milésimas [un real fuerte] que se cobra por cada res que se introduce en los corrales do gana lo mayor y ne 125 milésimas (medio reall por las que se benefician 011 el mismo.
[Sepublicó en la Gacela del 4 y 5 del actual.]
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Tacón.
(8e publicó en laGaceta del 4 y 5 del actúa’.)
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina.
[Se publicó en la Gaceta del 4 y 5 del actual.]
Pliegode condiciones para el rematedel ramal de cañería que abastece de agua A los buques y algibes de esie puerto.
[Se publicó eu la Gaceta del 7 y 8 del actual.]
Pliego de condiciones para al remate del arrendamiento del ediücio de la Pescadeiía.
[Se publicó en la Gaceta de los dias7y 8 del actual.]
Pliego de condiciones para el remate de los productos dei Corral de Concejo de esta ciudad.
[Be publicó en la Gaceta del 7 y 8 del actual.]
Pliego de condiciones para sacar A remate el suministro dol rancho para los presos do la cárcel de esta ciudad.
[tíe publicó eu la Gaieta de los días 9 y 10 del actual.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de los carruages que durante un año so necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas de iglesia y demás actos públicos.
[áe publicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 del ac-
ual.j
Pliego de condiciones para la subasta de la conducción ue ias baucas, sillas, sillones, etc., para las funciones á que concurre el Exorno. Ayuntamiento.
[tíe publicó en la Gaceta de los días 9 y lOdel actual.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales, [tío publicó eu laGneetade loadlas 9 y 10 del actual.]
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre el cuidado de los caballos de ios labradores.
[tíe publicó en la Gaceta delosd¡as9 y 10 del actual.]
Terminados los re partos de los gremios que áeon-tluuacion se expresan los cuales han de servir pura el eobrodo la conni bucion muuici; al, que corresponde al ¡,n i económico corriente, el limo. tír. Gobernador Presidente se lia servido disponer cou fecha 1? del corrieu-ttf, a« publiquen dichos repartos en el lugar da costumbre por término de quince dias, que determina il decreto del Gobierno Superior civil, durantecuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravio, que se ofrezcan á losinteresad >s eu concepto que expirado el indicado plazo no se admitirán quejas ni reclamación alguua ria prèvio el pago por considerarse exteinpo-íá nea.
Gremios que se citan,
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marca.
Cigarrerías.
Tabaquerías de menudeo,
Habaua 3 de Mayo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos del arbitrio de caballos, correspondientes al segundo semestre del corriente año económico; el limo. Sr. Gohernador Prisídente, bi dnpuesto estén al cobro dichos recibos durante el pre atine mes, eu la oficina de recaudación muuioipai de lyft2de la tarde, en el concepto que trascurrido este
llospllal de San Lázaro.
Dirección y Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate de la leche que pueda necesitarse en este establecimiento durante el presente año económico y todo el de 1872 á 73; el I.m i. tí:. Gobernador Presidente de la junta de Caridad se ha servido señalar el dia 16 del corriente y las doce de su mañana para que tenga efecto dicho acto eu la morada desuseñoría.
Y se auuucia por este medio para conocimiento de los Interesados eu dicho remate, cuyo tipo máximo es el de cincuenta centavos por botija de leche y con las condiciones que se bau publicado en la Gaceta de 13 y 14 del mes de Marzo próximo pasado.
Habana 7 de Mayo de 1872.—Gerónimo Acosta.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para ol dia 25 de Abril último de várias obras de reparación que necesita este hospital; el limo. Sr. Gobernador Presidente de la junta de caridad se ha servido señalar ele nuevo el 16 del actual á las doce del dia en la morada de su señoría, para que tenga efecto dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones que se ha publicado eu la Gacela del 18 del mismo mes y subsiguientes.
Habana 7 de Muyo de 1872—Gerónimo Acosta.
Inspección de vigilancia del cuarto distrito.
Qusda sin efecto la cédula número 2317 de cabeza de familia, ex¡ elida en esta inspección en 12 de Octubre último á favor del m oreno libre Félix Mella, natural de esta, de 32 años, s cltero, tabaquero y el cual tiene la nota de vigilado, por haber sufrido extravío y habérsele dado un duplicado según lo dispuesto por el tír. Gobernador Político.
Habana 6 de Mayo de 1872.—Vicente Píñero.
Don Nicolás Cliicarro y Campo, Caballero Gran Gruz de laBeal y distinguida órden Militar de San Hermenegildo, Contra-Almirante de la Armada Nacional y Comandante General de Marina de este Apostadero etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Cecilio Perez, cuya naturalidad se ignora por encontrarse prófugo, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de D. Juan Seoane se le sigue por hurto de maderas en el surgidero de los Perros jurisdicción de la villa de San Juan de los Remedios, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Que así lo tengo mandado en auto que be proveído en la citada causa con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de e3te Apostadero. Habana y Mayo 1? (le 1862.—Chicarro.—Travieso.—Por mandado de tí. E., José A. Gómez.
<*LÍNTA SECCION.
OFICINAS DBIi INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de G wínes.-Secretar la.-A probados por el Excmo. tír. Gobernador Superior política, ios pliegos de condiciones para ti remate del servicio "Manutención de presos y cimarrones”, ei propio “Corral de Conoejo” y los arbitrios “Pusstos de plaza”, "Marca de carruajes”, "Vendedores ambulantes”, "Lia de gallos, “Matadero”, “Depónto judicial de eselayos” y "Conduciou de carnes”; el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se anuncie at publico a Un de que los que gusten hacer proposiciones las presenten eu pliegos cerrados en el acto del remate que ha de tener efecto el dia veinte y cuatro del oorrieme á las doce de su mafiaua, para cuyo efecto los que quieran interesarse de mas pormenores podrán ocurrir á esta secretaría donde seles pondrá de manifiesto el exptdien-te ó txpedientes que soliciten..Güinesy Mayo 8del871, Cários Elcid.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Reales y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Militar, caballero de la Real y distinguida órden Americana de Isabel la Oató ica, déla de Nuesiro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito á la Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en ei dia de la focha D. Lúeas Aivarezy D‘) Agueda Cerice, vecinos de esta ciudad, calle del Coronel Verdugo, núm. 103, deuunciandoy soiicltaudo la adquisición de una pertenencia minera de chapapote líquido con la denominación de «La Felicidad» yen terrenos del ingenio «Nueva Felicia» [a] Economía, de la propiedod ue la segunda, situada eu el cuartón de Peudejeras del partido de Laguuillas de esta jurisdicción, lo cual designan eu la foima siguiente: Desde el pozo de labor que se señala en el plano que acompañan con el número uno y cuya profundidad es de treinta y seis metros y cuarenta y seis centímetros; queda la casa R. del sitio do Sauvall que habita D. An tonio Rodríguez; al tí. 40° 19' 50" E., á los 621 meires 14 centímetros. Desde el mismo pozo al punto tí. que indica la situación de la casa que eu el potrero de J.uu-co habita don Antonio Perdoino hay 919 metros 48 centímetros y últimamente desde el expresado pozo ai rumbo N. 19° SO' O., y á los 684 metros 7 decímetros queda la tasa del sitio que en ei indicado potrero de Junco posée en arrendamiento D. Blas Perdomo, cuya situación expresa eu el punto O. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otro mejor, be uispuesto al propio tiempo ¡-e publique el pressule edicto por medio ue la «Gaceta oficial de lu Habaua,» Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que so fijarán en el partido de Laguniilas, á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus proposiciones dentro del término de sesenta dias á contar uesde la fecha, eu la rnteligeucia de que expilado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Mayo 3 do 1872.—Lamela,
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Gobierno Superior ei pliego de condiciones para subastar el arbitrio de vendedores ambulantes eu el próximo ejercicio de 1872 á 73, ha acordado el ayuntamiento se convoquen rlcitalleres por el término de 30 días al expresado remate que se otorgará al mejor postor el dia 31 del próximo mes de Mayo por ante la Cor-poVacion.
Y para geueral conocimiento expido la presente en Colon á 27 ae Abril de 1872.—José María Bu ceta.
[El pliego de condiciones se publicó eu laGaceta de los días 3, 4 y 5 del actual.]
I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Presi-ueucia.—Don Juan Aguirre y Albarran Comandante de Infantería, Teniente Gobernador Presidente . del Ilustre Ayuntamiento de Santiago da las Vegas etc. etc.
Hago saber: que en el término da un mes contado desde Ja fecha todos los que reconozcan censos ó tribu tos eu terrenos y solares pertenecientes al Municipio acudirán a Ja secretaría del mismo A hacer valer su derecho, con objeto de proveer de Ja correspondiente escritura A ior que carezcan de ella y registraren Uebida forma las ya expedidas, previniendo que de no verificarlo así <-n ei plazo lijado se atendrán los interesados a los procedimientos que baya lugar. Santiago de las Vegas Abril 30 de 1872.—J uau Aguirre.
Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secretaría.— Aprobado por el Gobierno Superior ei pliego de condiciones para rematar en el próximo año económico el ervicio de aumentación de presos y cimarrones Ue este distrito municipal, ha acirJado el Ayuntamiento se convoquen licitadoies para el expresado servicio por el término de treinta dias, señalando paraelacto de remate el dia 31 del próximo mes de Mayo en que se otorgará al mejor pioponente, siempre jue la proposición que baga esté deniro de ias condi ciones que se ponen á continuación.
Y para general conocimiento se publica, debiendo advertir que el precio máximo de la estancia son. cuatrocientas milésimas ó sean veinte .centavos de petos. Colon Abril 27 de 1872.— Ioté María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó eu Ja Gaceta de loa diaa 3 y 4 del corriente, J
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.—PresiJencia. De óiden dei Excmo. tír. Gobernador .Presidente y por acuerdo del I. Ay uutamieuto se lia señalado el uia 17 de Mayo próximo venidero para que tenga efecto eu pública subasta el remate del derecho de marc 1 de carruajes, carretas y demas vehíou os con sugecion al pliego de condiciones que á continuación se insería, advirtien-do que se admitirán proposiciones hasta las 8 de la mañana del dia señalado, cuyo acto tendrá lugar ante el I. Ayuntamiento.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta los (lias 2 y 3 dei actual.)
Da órden del Excmo. Sr. Brigadier Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento lingo saber al público estar señalado el día tres (le Mayo próximo pala ei remate del arbitrio Alquiler del Rastro y sus < orrales ó sea consumo de carnea porel año económico de 1872 á 1873 con sugecion al pliego de condiciones que A coutinua-ciou se inserta. Matánzas MarzolG de 1872.—E! Secretario, Rafael Otero.
El piiego de condiciones se publicó eu la Gaceta de ios dias 2 y 3 del actual.
Ilustre Ayuntamiento de B-jucal.—Secretaría.— No habiéndose presentado aspirantes A la piaza de Medito municipal y fótense délos partidos de San Antonio de las Vegas y Batabauó, dotadas con el haber anual de cuatrocientos pesor el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes á dicho destino los que presentarán sus solicitudes documentadas en esta secretarla á mi cargo basta el dia 29 de Mayo entrante. Bejucal Abril 29 de 1872. Diego G. Norofia.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la Superioridad para la provisión de cinco plazas de profesores Médicos que desempeñen los cargos de «Médicos municipales forenses» en esta cabecera y los partidos de Macurijes, Macagua, Palmillas y Hanábaua con la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen á coucurso porel término de treinta dias á tos I profesores en ciencias médicas que deseen optar por di- ! chas plazas eu los respectivos partidos habiendo seña- 1 lado para aquel acto el dia 24 del próximo Mayo á Jas 1 dos de su ta> de.
Y	para mayor publicidad se anuncia por este medio 1 á fin de que en el expresado término se presenten por los aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos que les autoricen al concurso, certificaciones de los rné. ritos contraídos en su camera, de Jos servicios que hayan prestado y demas documentos que acrediten su mo ralidad y bueuas costumbies para que es én bastante \ ilustrados los expedientes para la elección que la Superioridad tenga por conveniente. Colon y Abril 20 de 1872.—El Secretario, José María Buceta.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Superior y acordado por el Ayuntamiento sacar A remate el arbitrio “Corral de Concejo” de esta villa dispúsose publique porel término de treinta dias llamando llenadores A dicho remate y señalando para el acto el dia 10 de Mayo eu que se adjudicará ar mejor postor.
Y	para general conocimiento expido el presente en Ooloná 8de Abril de 1872.—José Maiía Buceia.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gacela de los dias 27 y 28 dei actual.]
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA. .
autos.
Por providencia del Excmo. Sr. Alca’de mayor del distrito del Pilar reecaida eu los seguidos por D. Manuel Busto deduciendo acciones en representación de sus menores hijos contra D. Federico Artiga de Erice sobre daños y perjuicios, *»e manda que por 3 números consecutivos de la Gaceta oúcial se baga saber al expresado don Manuel Basto la renuncia que ha hecho el Procurador D. Domingo Oseguera del poder que eu dicho juicio le .tenia conferido, haciéndosele á ia vez la correspondiente ¡citación para el fado que va a dictarse eu el ml-rno. Y para su cumplimiento libro á la presente. Habaua 10 de Mayo de 1872 Alejandro Nuñez.	A 15
D. Juan Galis Meuendez Secretario del Juzgado (le Paz (te este partido. Certifico: que en la demanda propuesta por don Juan Bazante y compañía contra don José Dolores González üa recaído la.seuteneia cuya parte dispodtva es como signe, resultando que por la cuenta corriente y libro que lleva eu su establecimiento aparece que don José Dolores González tomáraelectos lia3ta la cantidad reclamada. Considerando que don Juau Bazante compareció el dia y hora señalados para la celebración del juicio ai que no concurrió el demandado sin embargo de habérsele citado eu forma y considerando que según lo dispuesto por la Ley de Enjuiciamiento civil ei demandado don José Dolores González está declarado rebolde y contumaz, falló que debía coudenar y'eondeuóal citado individuo para qu¿ en el término de quinto dia de y pague á don Juau Lazante y compañía ia cantidad (le veinte y dos pesos cincuenta centavos con masías costas del juicio continuando este eu rebeldía. Noufíqueseleeste fallo por medio de Ja Gaceta oficial por edictos y eu ios estrados del tribunal conforme lo prescrito eu la propia Ley. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en Sabanilla á diez y seis de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Juan Gaiiz Meuendez, Secretario.	A 12
D. Juau Galis Meuendez, Secretario del Juzgado de Paz de este partido. Certifico: ,que eu ia demanda verbal establecida en este juzgado por don Anselmo de la Torre coutra don Federico Breduil, ha recaído el fallo cuya parte dispositiva es orno sigue. Resultando que don Ancelmo de la Torre c nnpareció ei dia y hora stfialados para la celebración del juicio propuesto al que no concurrió el demandado don Federico Breduil á pesar de que se le citó eu forma según la diligencia del íólio primero y considerando que seguu el articulo mil ciento setenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil ei demandado don Federico Breduil está declarado rebelde y contumaz falló que debía condenar y condenaba á don Federico Breduel A que en ei término de quinto dia dé y pagua A don Anodino de la Torre la cantidad de ciento treinta y cobo pesetas porque ie demanda con mas las costas.uel juicio,¡continuando este en su rebeldía, Notifíquesele este f ilio por medio de ia Gaceta oficial de Gob.erno y por edictos así como en ios es-trdos del Tribunal conforme so dispone en ia misma Ley. Y áiin de que por tres números se publique en ia Gaceta oficial libro la presente ea Sabanilla a 16 de Abril de 1872. Juau Galis Fernandez, Secretario
A 12
EIIUJTOS.
D. Antouiio Fernandez < horot, Alcalde mayor del distrito de Beieu etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Lorenzo el coenero conocido por el Isleño, cuyas sañas y uemas generales se ignoran, para que deutro del término de uu ve nías contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á deseaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ménes graves á don Tomas Castillo, »tguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y ile 110 se le declarará rebelde y coutumaz é iueurso eu las penas de ia Ley, dándose por baslautes ios estrados dei juzgado para las notificaciones y uemas trámites que ocurran. Habana Abril 30 de 18(2. Antonio F. Cnorot. Por mandado de su Señoría. Joaquín Laucí.	E O 14
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Dr. en ambos derechos Ldo. en Administración y Alcalde mayor de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al negro Victoriano esclavo do la sucesión de don Ramón González, natural de Moron, soltero, de campo y de veinte y cinco años, á fin de que en ei término de nueve días á contar desde estu techa se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie-sigue por robo en la casa de don Desiderio Gómez, heridas y muerte de don Rafael Perez, seguro de que se le administrará recta justicia y de io contrario se le declarará rebelde y c .utumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para tas notificaciones que ocurrau inclusa la de la seliteu cia. Remedios 24 de de Abril 1372. Geiardo. F. de ia Reguera. Por mandado de su señoría. Ramón F. Rodríguez.	E O 14
D. Joaquiu Arguedas y Español, Juez de primera instancia fiel distrito de ia Caiedial. Por este mi pri-edicto cito, llamo y emplazo á Ramón López liijoda Antonio, soltero, natural de la parroquia de Santa María de Oberos de veiuLe y un años de edad, que sentó plaza eu el banderín de Ja Corufia para el ejército de esta isla y se embarcó para Cádiz tu diez y ocüo de Diciembre de mil ocho cieutos setenta y paia esta is a en treinta y Uno de Enero del año siguiente á fin de que destro de nueve d.as se presente en este juzgado calle pe Oompostela número ciento nueve á evacuar uu acto de justicia y descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se instruye sobre lesiones causadas á Manuel Mouriño en el juzgado de primera iustan-cia de la ciudad de la Coruña eu Galicia, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplid a justicia y de lo eontrarario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado pues así lo he mandado á consecuencia de exhorto del tír. Juez de primera instancia dei juzgado j a expresado. Habaua Mayo 2 de 1872. Joaquiu Anguedas y Español. Por mandado de su señoría. Frucisco de Castro.
E O 14
Don Antonio Fernandez Choiot, Alcalde Mayor del distrito de Balen de esta capital, Foresta mi neguu-
da carta de edicto, cito, Hamo y emplazo A don Fran cisco Mendoza y Martínez, natural de Caracas, soltero, de 20 años de edad, vendedor y vecino de ia calle de los Corrales, eutre ludio y Angeles, para que dentro de 9 días se preseuteen laReal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue eu uuion de ia morena Quiulina Rodrig-nez, por seducción de la de igualclase Lidia Ors, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta.y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Mryo cinco de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Choiot. Por mandado de ,S- Sria. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente fechautsupra, J.Francisco Rodríguez.
E O 10
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Beieu, etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Frnchco Sánchez [á] Paco, natural de Cádiz, soilero, de veinte y dos años de edad, veunaor fie oarne.-cy vecino de esta ciudad, para que dentro di 1 término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta capital á extinguir la pena de prisión que le ira sido impuesta polla Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de tres y media libras de carne A don Francisco OH va. Habana Abril treinta de mi!ochocientos setentay dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de S, Sría. Joaquín Lañéis.	E O 14
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral. Por este mi segundo edicto y pregan, cito, ilamo y emplazo al pardo Alejandro Fonte, de oficio albañil, picado de viruelas, bombe r.i da Guauabacou, para que se presente en el término de nueve dias en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo, apercibido de declarársele rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Mayo dos de mil ochocientos setenta y dos. Arguedas. L. Agustín Valerio.	E O 12
D. Eulogio de Velarde, Alcalde Mayor de ¡a villa de Guanabacoa y su partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á dou José To-ribio Díaz, uatural de Regia, soltero, zanatero de veiu-te y dos años para que deutro de uueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la cul|>a que le resulta eu la causa formada por hurto á dou Ramón Paclievo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adrarais.rará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y edutumaz é in-c irso en las penas de Ja Ley. Guanabacoa Abril veinte y ocho de mil oehocienios setenta y dos. Eulogio de Velarde. Por mandado de S. Sría. P.dro.Galindo. Y para su cumplimiento libio la presente. Guanabacoa Abril veinte y ocho de mil ochocientos ¡íateutay dos. Pedro Galludo.	O 12
D. José de Almagro Juez de primera instancia en comisiou del distrito del Monserrate etc. Poreita mi segunta carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Domingo Gil, natural de Macao, vecino que íué de Güines soltero, cocinero y de veinte y ocho años á fin de que dentro de nueve dias se presente en ei juzgado a descargarle da la culpa que le resulta eu la causa formada por prisión arbitraria del de su clase Martin Afó, seguro que si lo hace se le administrará justicia y caso contrario quedará iueurso eu las penas de la Ley. Habaua Abril veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de S. Sría. José María Castro.	E O 12
D. Joaquín Arguedas y Español Alca'de Mayor del distrito do la Catedral etc. Por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Ü. Domingo Vilela como do veiute y oerro arios y dependiente que fué de ia casa-almacen de D. José Batallona, para que dentro del término de uueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por alzamiento de dicho establecimiento, cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará justicia y de io contrario quedará iueurso eu las penas de ia Ley. Habana Abril 39 de 1872. Arguedas. Por mandauo de su señoría, Manuel S. tíegovia.
E O 12
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo Marqués de ia Isla Alcalde Mayor interino de esta jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á V. Seguudo Ramos veciuo del partido de Guane para que deutro de uueve dias se presente en la cárcel piibli-ca de esta ciudad á descárgal e de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de billetes de Banco á D. Mauuel Suarez, cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida jusiieia ó de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Pinar del Rio Abril 24 de 1872. Isla. Por su mandudo, José María Gómez.
E O 12
D. Cándido Aiuz Alcalde mayor ciet distrito del Cerro. Por esta mi tercera y Ultima caria de e ficto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Angulo, vecino que era de la calle da la Esperanza para que deutro de nueve dias del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en la causa formada contra ei moreno Felipe Escobar por hurto á don Manuel Pereda, cierto y seguro de quu ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario se le declrará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de Ja Ley. Habana Mayo 3 de 1872, Cándido Aiuz. Por manda-de su señoría. JoséNioolusde Ortega. E O 12
D. Aureliauo Medina Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou José Diaz natural de Palmillas veciuo ue Suato Domingo de veinte y dos años, soltero y de campo para que eu el término de uueve dias se preseule eu este juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta de la causa que se le sigue eu unión de otros por fuga de dou Juan Rodríguez M o rejón, del hospital (le Caridad de e ta villa, cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-tumaz é iueurso eu las penas de la Ley. Sagua ia Grande mayo 2 de 1872. Aureliauo Medina. Por suman-dado. Manuel Nieto.	E O 12
REMATES.
A consecuencia del informativo de ¡necesidad y utilidad promovido por D Pedro Echegoyeu y sucon-sorte doña Petroiiade Sotolougo padres deD Francisco y don Antonio, solicitando autorización para vender ia casa uúin. 44 de ia calle de Paula esquina á Habaua, ha Uispuesto el tír. Alcalde Mayor dei distrito ile Jesús María señalar para el dia diez y seis d i oorrieute mes el remate de dicha caso á ias diez de su mañana, en las puertas d i juzgado calle de San Miguel núm. 57 valorizada eu 14052 pesos 73 centavos. Ei que quiera hacer proposiciou ó instruirse defias diligencias, ocurra á ia Escribaníadoude sale pondrán de manifiesto. Habaua Mayo 11 de 1872. Eugenio Pouion. R 15
El Sr. D. alejandro Laurei y liodiiguez Juez de primera instancia de la misma y su partido en los autos de la testamentaría de don Marcelino Padin be dispuesto »e publique eu ese periódico oficial haberse señalado el dia 29 dei entrante á las doce de su mañana eu este juzgado parad remate de uui casa mareada con el número 48 sita en esta villa calle de Dulce, dos casas mas sitasen ia misma callé número 50 y 52, y otra en el mismo puutocon el ni 54 tonas de labia y lejas y varios muebles tasados en lies mil novecientos noventa y ciuco escudos 'ochocientas cincuenta milésimas. Y para que tenga electo su publicación libro Ja presente. Guiñes y Abril 30 de 1872. Pedro Plutarco atenté.
R 15
En el incidente álos autos de la testamentaría del Sr. Brigadier dou Francisco Anastasio de Armeuieroa formado para tratarse del cobro de los plazos vencidos del íemate del ingenio Jesús Nazareno, lia dispuesto el Excmo'Sr. dou José Diz y Bomero Alcaide mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante.mí se ponga en pública subasta por término de 20diasel alambique situado en la villa da Güines que titulan Alejandría y conocido también por alambique de Huerta, tasado con todas sus anexidades en cincuenta y tres mil ciento veinte y siete escudos veinte céntimos; y se ha señalado para el remate de dicho alambique el dia 27 del corriente á las once de la mañana eu los estrados dei juzgado, sito eu la calla de ios Oficios número6 6, á fin de que si alguua persona quisiere hacerle proposiciou ocurra al lugar designado el día y hora señalados 6 antes á la Escribanía de mi cargo & instruirse. Y j arasu publicación en tres números consecutivos del periódico de su cargo libro la presente. Habana Mayo 4 de 1872. Alejandro Nuñez.	R. 15
El Sr. D. Josá de Almagro, juez de primera instancia del distrito del distrito del Monserrate por ante mí en ei expediente) removido por don B :ruab A Ñuño contra doña Merced González do Alpízar en cobro de pesos ha señalado jiara el remate de uua casa fcde manipostería y tejas situada en ia población del Vedado calle A. contigua al uúrnéro siete, edificada eu terreno compuesto de doscientos ocbeuta y siete metros planos, retasada eu ia suma de cuatro mil cuatrocientocs veinte y tres pesos cuarenta y siete centavos, ei diez y siete del cor-rieute á las diez de su mañana en la calzaza del Moute número cuarenta y cinco, para si hay quien quiere hacer proposiciou ocura al lugar el dia y hdra señalados. Habaua y Mayo 10 de 1372. Br. José V. Rousset.
R 16
Eu los autos del concurso necesario de I). Juan Cartonell y Martí Jso ha dispflBsto por el Sr. Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciud.a i, se nuncie at público por cinco números consecutivos do la Gaceta oficial el remata que hade verificarse el dia veiute y ciuco del que cun-a en el juzgado, de uu alambique nombrado las Delicias situado en el barrio de Pueblo Nuevo .punto titulado la Jaiba, con la casa donde sa halla, de mamposterfa, tablas y tejas, lasado eu trece lnit ciento ochenta y seis pesos veinte y siele centavos, á ñu de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y lugar designado?. Matánzas 4 de 1872. Bonifacio Domínguez.	R 14
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera inistrncia del distrito de la Catedral. Por el presente edicto se anuncia al público el íemate que ha de viriíi-carse en el juzgado sito en la calle de Compostela nú-m -ro ciento uueve, ol catorce del corriente á la una de la tarde de un tren de carruajes y caballos de alquiler situado en la calle de Lucelia número ciento veiute y cuatro esquina á la de San José, tasado eu tre3 mii setecientos sesenta y tres pesos. Que así lo tengo mandado eu los autos ^eeiuivojj promovidos per (ion Miguel
_____[____
Barbería contra don Fernando García y compañía eu cobro de pesos._ Habana Mayo 7 de 187a. Joaquiu Arguellas y Español. Por mandado de su señoría, y perdón Francisco Castro. L. Agustín Valerio.
R 12
El Sr. Dr. tD. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia de los autos seguidos pordoña Josefa Dominga Perez Betancourt contra don Diego de Mesa sobra pesos y continuados por doña Jacoba Irola de Hernández ha dispuesto que ei dia catorce del actual á las doce de su ma ñana y en las puertas del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y ciuco teuga efecto el remate de la quima parte de la hacienda «Santa Aua de Maya-rí» Compuesta toda ella de ciento ciuco caballerías de tierra aupando por ei Norte con el pueblo de San Crh-túbal y Sauto Cristo,, por el Sur cou Pinos de Abajo v hacieuda «Mayar!» y por el Este con la haeieuda «Santa Isabel», tasada toda ella en tieiuta y uu mii quinientos veiute y ocho pesos. Y para su pübticacian por ties Húmeros i-ouseeutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua Mayo cuatro de Mayo de mil ochocientos setentaydos. Mauuel Padilla de Aguiar.
R O 13
D- Josá Diz y Romero Caballero Granüiuz ue ia Real órden de Isabel ia Católica, Comendador de la distinguida de Carlos III y Alcalde ¡Mayor del distrito del Pilar. Porel presente edicto hago saber: que á eou-seoueneia (le los autos de Ja quiebra de dou Augei Cói -pova. he dispuesto que se proceda á la subasta de Jo» electos embargados al deudor, consistentes eu uu armatoste de piuocon sus puertas de corredera-', dos mostradores de cedro, sillas, baúles y efectos de ropa que api-receuple la tasación, practicada por el corredor mayor de lonja, esceudeute todo á mil ochocieutos eetonia y nueve pesos uoveuta y tres y cuarto centavos para cu va diligencia se-ha señalado las ouce del día catorce det corriente en el juzgado sito eu la calle dolos Oficies numero sesenta y seis para que los que quierau hacer proposiciones ocurrau al lugar y dia señalados donde estará de manifiesto el pormenor de ia tasación. . Habana dos de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. José Diz y Romero. Per mandado ce 8. Srñt. Alejandro Nuñez.
^ T .	.	R O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por este órden y cutre» números se anuncie al publico haberse señalado para el dia diez y seis del eerrrieute mes á las doce de su mu-ñaua i-n ei juzgudo sito eu Ja calle de Sau Rafael numero treiula y dos el remate de los esclavos siguieutes. Autouio criollo de diez y seis años, de campo, tasado eii mil pesos, Fernando crio lo de cuart uta y > c.:o años en seiscientos pesos, Florentino de 16 años en mil pesos Francisco de treinta años eu mii pesos, Camilo de treinta y cuatro años eu mil pesos, José, de cuarenta y ocho años eu seiscientos pesos, mulata Francisca de doce años en seiscieutos pesos y morena Catalina de catorce años en setecientos pesos. Que ast lo be dispuesto eu loe autos seguidos por los Sres. Mtrrc-lr 6 hijo con don Guillermo J. Bulieisobre cobro de pesos. Habaua Mayo 2 de 1872. Joaquín Abeuza.	21
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Bsleu lia di -puesto por ante mí eu la testamentaría de don Mauuel Armona que por ocho números de da Gacela oficial se anuncie al público haberse señalado el dia diez y seis del corriente y á Jas ouce de su mañaua el remate de los esclavos pertenecientes á dicho juicio nombrados Francisco, congo de cincuenta años, en cuatrocientos pe-ms Daniel Lueumí de cuarenta años, eu trescientos Huí fael congo de cuarenta años, ea setecientos peso» Bárbara criolla de treinta años, fuerte, en ochocientos pesos, Federico, pardo, coartado en quinientos noventa y ocho pesos, i< s cuales se bailan de mauiliesto eu ia casa calle de Gervacio número cieuto cuarenta y uno cuatro (lias ñutes det señalado para sa remate que lo es el dia diez y seis del corriente mes de Mayo en las puertas del juzgado, número sesenta y dos de Ja caite del Aguila. Y para su cumplimiento libro ia presente.— Habana Mayo 2 de 1872. Juau Francisco Rodríguez
R 11
D. Jo3é Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor dei distrito de Jesús María. Eu virtud del presante se subastan por término Ue treinta dias ios bienes siguientes sitos en el pueblo de Regla: cuatro ca-as en la callé da Santa Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis ornato cincuenta y nueve y la otra siu número. Una en la calle de los Cocos número ciento trece cou su accesoria contigua y várias habitaciones interiores de madera de doble forro, uu terreno yermo detreeiento treiula y seis metros cincuenta ceutimetios planos coa su pozo dé bueu agua y alguuos muebles, tasado todo eu uueve mil trecientos »eteuta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate el dia doce de Juuio próximo venidero á las Uoee en Ja sala de audiencia del juzgado situado en la callo Uel Obispo número setenta y orneo que asi io be dispuesto eu los autos (iel intestado Ue don Magín Ursa, á ius- . aucia de los herederos; para los que deseou hacer proposiciones ocurran a verificarlo; pudieudo áutes instruirse de las lasaoiouos eu la eseriuanía. Habaua 17 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por maudadode su señoría. Eugouio Foutou.	R
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Jorquiu Argueda* y Español, Alcalde mayor dei distrito de ia Catedral y por ante mí, dictado á consecuencia del cuaderno maudado formar ds los autos que tratan de ia calificación del parentesco de las consanguíneas y participes de ios bienes de los vínculos Rio Grande de Meireies y Santa Ana de Aguiar, para tratar de la última calificación practicada de dichas co ¡sanguíneas; se ha designado el día 3 de Setiembre del corriente añuá las ouce de su mañana para qus eu uno de los salones ,del teatro ue Tacón se celebre uua concurrencia de todos ios partícipes de los vínculos Rio Grande de Meireies y Santa Ana de Aguiar, cou ei fin de examinar la última calificación que de ellos se ha practicado pata que en su vista manifiesten si estáu o no conformes cou ella, eu el concepto de que eutre tanto liega el dia designado, se admitirá la eaíiticaciou de Í03 iuiere^ados que no hubieren hecho constar su derecho y las reclamaciones que por Haber sido postergadas puedan-hacer algunas otras; eu la inteligencia que uua y otra cosa habrá (io hacerse por ia via extrajuJieial, presentando ios documentos que justifican su derecho al letrado defensor do la administradora Ldo. D, José de les Dolores Pouce, sin necesidad de producir escritos; leniendo entendido que el plazo de cuatro meses que iiau de trascurrir para que teuga lugar dicha junta es improrogtbley se celebrará con Jos que concurran ¡cualquiera que sea su número y lo que eu ella se acuerde será obl igatorio á todos; y para que no se alegue iguoraucia por ms iu-teresaúus se hacen las publicaciones por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial cou la advertencia que Ja entrada á I03 saiones del Teatro es por la puerta que da á ia calle Ue Sau José. Y p ira su cumrúimieuto libro la presente eu la Habaua y Mayo 11 üe;1872. Francisco de Castro. _	C 24	’
El Sr. D. Cándido Aiuz Alcalde Mayor del distrito del Cetro, ha dispuesto por unte mí a cousecueuci 1 de los autos iucíUeutes á ius promovidos por José Rito Ramos contra dou Santiago Filmont para que le rewii-tuyaia negra Merced carabslí y los jornales, formado á iuslaueia de Llamos para acreditar qu; es descendiente y lieredjro de doña Anastasia de Estrada, q te por Lev uumeios consecuiivos de laGaceta oficiar se convoque al expresado Rito Ramos, para que dentro Ue quint > dia después del Ultimo anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto en o-tos auto?. Y para su publicación libro la presente. Haba» na Mayo 4 de 1872. Jbté Nicolás de Ortega.
C O
A consecuencia del cuaderno de administración de los bienes de las testamentarias concursa las de doña Isabel Hernaudez y dou Cosme de la Torriente, han presentado ios curadores ad-bona de los menores doña Elena y don Leandro de ia Torriente, instancia manifestando que multitud de acreedores que figuran eu la nómina de aquellos juicios, se les han acercado para que trataren Ue ver el modo Ue dar fin á las cuestiones que se ban suscitado y pueiiau promoverse todavía, y que abundando ellos en esos mismos sentimieiit >s y siendo ademas públicos y notorios sus repetidos esfuerzos para conseguirlo, proponen Ja convocación de una junta general, con objeto de presentar proposiciones d-eouveuio á dichos acreedores: cuya iustauoia_.se prove yó de conformidad según io dispuesto eu el articulo se-cieutos oucs de i,a Ley de Enju.ciamieiito Civil, seis-ñaláudose para la junta solicitada la audiencia dei 20 de J umo próximo entrante, á ias doce eu el juzgado uel distrito Norte, sito eu la calle la Magdalena íiumt-ro cuatro, Y á fin Ue que por 11 Gacela uncial de la Habana te cite á los aeree lores p ira dicha junta libro el presente. Matánzas Abril 29 ue J872. Leopoldo Ru-bires.	C 7
UE OiTÉJIO.
El Sr. D. Cándido Aiuz, Aldalde mayor del distrito dtl Cerro lia dispuesto por unte mí a consecuencia ue los autos promovidos por dou Juau Bautista Pori contra dou Hilario Gómez sobre desalojo de accesoria letra O. del número veiute y tres '»11« de Antou-Recio, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al expresado don Juan Bautista Po'rt para que dentro de quinto dia kdespues uel útimo anuncio comparezca cu la escribanía dei actuario á instruirse Ue lo dispuesto eu estos autos y para tu publicación libro Ja presute. Habana Mayo 4 Ue 1&72. José Nicolás de Ortega.	O O 15
El tír. Alcalde mayor de esta villa en auto Ue esta fecha dictado por ante nos eu las diligencias practicadas por Uou Fraucisco Betancourt López sobre acreditar que dou Miguel de los propios apellidos, ya difunto, era su legítimo hermauo y que le toca heredar los bienes dejados á su fallecimiento aun cuando aparase con el nombre de dou Mauuel, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al mencionado D. ,Francisco Batuncourt López áiin dr que en ei término de quinto dia después del Ultimo y Horas de audiencias se presente el juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en aqueliae diligencias. Y á fin ue quese cumpla Jo prevenido. libramos la presente en Remtdios á 29 de Abril de 1872. Juliu Jiimuez. Modesto Martin.
C! O 14