PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sii .»i. 341.
JIArlet 30 «le Febrero ne IMI. lauto:« deuterio y Sadot obispos. Circular en Sauto Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
.HCINii SUPISMOUEB obnkral.es.
(.<ii!u:u.\o s» i*i:rio« poli rico
de 'H provili« la «le Culi»,
SECRETARIA.
Con el fia de aclarar si deben ú no devengar derechos las certificaciones que han de expo’dir los curas párrocp# para el ingreso de los niños pobres en las escuelas públicas, con arreglo á lo ^adi'
«	----1	e<3 Regíame-*''
primaria vig<
liciten.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
de 1870 y sujetándose á la Instrucción y programa de 28 de Noviembre del mismo año, que se insertan á continuación, y á las dos Reales órdenes de 20 de j Julio de 1871, que también se insertan.
Las solicitudes de los aspirantes se recibirán en j la Administración Central desde luego y hasta el 25 | del corriente.
La lista de los aspirantes se colocará el dia 26 á la pueria del despacho del Administrador Central de Aduanas, y los ejercicios, que serán públicos, tendrán lugar el dia 19 de Marzo y los siguientes á las siete de la noche en el mismo despacho,
! Y de orden de 8. L. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1872.—Juan M. Oria.
Instrucción que lm de legir en !o« exámenes y en la«
, oposiciones para «1 ingreso en el Ouerpode em plea-dos de Aduanas da las Amiba*.
Délos exámenes.-
A rlíeulo 1? P^r» verificar loa exámenes de loa empleados activos Opasivos delri.un de Aduauasft'¡u enes noalciñren Jas excepciones establecíaos en el art. ó.1 del d.oietn de 11 de Diciembre dje 1800se con-tuiurá en j.-— ,	-	, i t> i •	Madrid, Habaua y Puerto-Rico un Tribunal que se
uue dispone el articulo 58 del Reglamento Ur- oonipoudrt de ciuco vocales examinadores, deunPjó-
ÉiicO de Instrucción primaria vigente, el sideuteyun tíecretarii, que serán ohgidoa eníie lo.
cmo. Sr. Gobernador Superior político se ha	A(ia“uUw*wK n eute,KllJos eUel ra“ü
servido acordar que las expresadas certificacio- Art. 2? De ios cinco Vocales, cuatro serán elegidos
nea se expidan grátis por los párrocos respeoti- «ntre los ca edrático» de las respectivas asignaturas y |
vo««n papel del sello de pobres Ales que las eo- !le futra ioJ e«f i,laa •«», ai3li.Vüs Pa»‘v"». exa,n>'
P	u	nando dicuus Vocaks por el Orden de las mater.as «1-
guiAutés:
1? AiitmOtica, Nociones de Geometría y Geografía comeicial
2“ Física, Química, Historia natural, Nociones de 1 artes mecánicas y prote lamentes irdu-triaUs.
81 Uno de ios ti es id ornas, francés, inglés 6 aloman. | 4? Kcouomla política, derecho udminisuacivo y mercantil.	¡
5a Legis'aciaa de Ultramar sobre Aduanas y su compareció i con la i e la Península y las principales nacio-I ne.s exirarjeiA-, Práctica de reconocimientos y aforos, i | Resolución de expedieme-.
Ari. 3? Los exámenes tendrán lugar en Madrid desde eldia 23 de Setiembre dslSTi, y en las Antillas al ; aflo de haberse publicado el leglamento del ( uerpo.
Art. 4? Los ejercic.os se verificarán por las pregue* tas que contienen los piogramas publicados,' sacando de una urna el (Xruiinando delante del Tribunal un nú- j mero que determinará la pregunta del programa cor- ! respondiente.
Por cada asignatura se tacarán dos preguntas, la te- ! guada, después us contestada la ¡ limera.
Art. 57 El examinando contestará verbalmente á ! la preguma del programa, dando á su contestación la extensión conveniente para demostrar su suficiencia.
Art. 6? Elexámen de iaiomas so reducirá á la ira- j ducoion al castellano a la voz de uno 0 mas períodos que el Presidente designe en un libro escrito en el ulio- 1 uta que el examinando indique.
Art. 7? En «1 exámen de redacción de afores y re- 1 solución de expe lientes las contestaciones deberán darse por escrito.
Art. 8? Para la calificación de los opositores, caria Vocal de los que compongan el Tribunal depositará en i» urna de votación secreta al Concluir cad* opositor su ejercicio, una papeleta en que le asigne un número comprendido cutre 0 y 20, interpreta ndi se éstos mime roa j del modo siguiente:
De Oá 10 inclusive.............. Reprobado.
De 11 á 20 id................... Aprobano.
plviñleudo la suma de los adineres ssignndos al opositor por el de los Vocrles que compongan el Tribu- { naq se obtendiá la nota ccn que debe figurar cada uno ! para la calificación del ejercicio.
Art. 9? Los que en un ejercicio no lleguen á obtener ja mitad mas uuo dei total que puedan asignar loa | examinadores, ó sea uu número igual al de estos multiplicado por 10, mas la unidad, no podrán continuar los | ejercicios qqp íes falten y se entenderá que no han sido aprobados, no pudlendo volver á ser examinados basta que lomen parte en las oposiciones.
Ari. 10. La suma de ¡os mímeros obtenidos en los tres ejeiciclos compondrá la calificación definitiva del
mismo dia. nei esih rán’ester f rm&dts por el Sec.etario y tener e1 Vto. Buo del Presidente.
Art. 22. El Secretario formará el expediente decida opositor con su solicitud, justificantes y ñutas originales de calido, don, y ui terminar cada opos ci di los remitirá al Ministsrio'ds Ultramar, asi como el libro de
Madrid 23 de Noviembre de 1870.
Programa de las materias de que deben examinarte los
empleados que luyan do acreditar su aptitud paia el ingleso en el Cueri o de Aduauas de tas Antillas y los que hagau o^os dones para igual objeto.
Aritmética.
Di flnielonea y escrita.
preliminares. Numeración hablada
Adición, si Bir.irclon, mult'plieicion y división de los números enteros.
3a
Principios da divisibilidad. Oraeléies de divisibilidad de los i ümeros pr raos, Máximo común divisor y máximo común múltiplo.
4a
Adición, sustracción, multiplicación y las fraccione! oí diñarlos.
6a
Ideip Idem'de las fracciones dteimuiea.
division ds
8a
Reducción ds las fracción« s lea y vlce-versa. Heglas.
ordinarias á decima-
I
Inspección general de Telégrafos.
Terminada la colocación del cable aub-ma-l'ino de las Afitillua, quedan abiertas al servicio público las estaciones de Puerto-Rico, Sant Thó-mauy San Kirbts, admitiéndose telegramas para dichos puntos con arreglo á la siguiente:
i
Tarifa provisional.
De Habana á Puerto-Iiico 1 á 10
palabras...............;......
cada palabra adicional... De Habana á Sant Thómas 1 á 10
palabras......................
cada palabra adicional...
bras.
cada palabra adicional.
Pesos.	Cts.
) 12	50
1	25
1 12	50
1	25
12	50
1	25
Números complejo». Reducción de uu número compiejo á Incomplejo y vice-verfa.
Adición,sustracción, multiplicación y dlvi ion de los números complejos.
-Elevación á" potencias. Extracción déla laíz cuadrada.
10,
Razones y proporciones. Proporciono« por diferencia y por cociente.
' 11,
•Regla ds iutere« simple y compuesta.
J'¿.
Regles de compañía.
13.
Reglas de aligación.
U.
Rpglas de falsa posición.
Sistema métrico decimal. Unidad de longitud, de superficie v de volümen. Uuidad de peno. Múltiplos y submúltiplos det tola una de estas unidades.
16.
Equivalencia de las medidas del sistema métrico decimal y del sistema antiguo y recíprocamente.
Nociones de Geometría.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento, advirtiéndoae que desde esta te-cha se admiten despachos en la estación central telegráfica,	j
Habana 19 de Febrero de 1872.—El Inspee tor general, Enrique de Arantave.
Definición, lares y ohlfcua».
Linea reota. Angulos, Líneas paralelas.
2*
Peroendlcu-
.idiiitalNlracloii Cenimi «le Uacleutla pública.
El Exorno. Sr. Intendente general de acuerdo con
lo ínanifistado por el Exorno, ftr. Ministro de Ultramar	„	.	,	......
ha dljLueeio prorozar el uso d# los sell <s de cornos de examinando, con m cual debe figurar en la Hita del re
1871 en esta lila bada el 30 d-Junio próxlme, y «loan- Uubado ilel exftmeu.
re de los mis - os basta el 15 del Agólente Ju ic.	I Art. II. Terminados los ejercicios de «xámen, >os
Lo que se comunica al público para general in'.eli- Tribuna ei respectivos remitirán al Ministerio ue U •
gíncU.
Polígonos. Triángulos y polígonos en general.
Sí
Circulo. Líneas recta- en círculo. Intersección y contacto de dos uirouníureucia». Medida de ángulos.
Semejanza de polígonos. Líneas proporcionales. Triángulcsseinejantes. Polígonos semejantes en general. Polígouos regulares.
A-«a del círculo.
Habana y Febr ro 19 de 18T2.— Antonio Natis*.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 1 *
D Rafael Carrillo, Administrador que fuéde Loterías ft pei B *ua que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría 0«nt ai eu dia y bora hábil para eute-
rahe de uu asunto que le intere*».	__
Habana 13 Febrero de 1872.—José Cánovas del Castillo.
Administración Central de Bieno» del listado y embargado».
El dia 21 del comiente se procederá á lávenla en Pública subasta de los azúcares existentes en los alm t-eeucs de Regla. D cho acto tendrá lugar eu el local de esta Administración, calzada de Gallano número 102 sute la comisión nombrada para presidirla, ia cual adjudicará el remate a' mejor pofior, á reserva de la aprobación del Ex imo, é limo. 8r. Intendente, guardándose todas las formalidades de costumbre.
Remate para el 21 de Febrero de 1872.
Ingenio «Desempeño»................ 219 bocoyes.
Idem uOolombis»........... :....... 1®® jj
líem «¿auto Domingo»...............   8	‘
Idem «Sau ............................ 11	1(
Idem«Concereiou»..................... 4fi
Idem«S»utn Rosa»................... _______ ___
480 boooyes.
El Administrador ge-
Habana v Febrero 15 de 1S72. ñera], Diego'Garda Nogueras.
Bl día 15 del próximo mes de Marzo tendrá efeeto fimultaneamente en est* Administración y en la Colé turla de Hacler.d* de Bejucal la subasta de la ca-a que posee el Estado on el pueblo de Batabanó calle Real número doe, bajo el tipo de escudos 4177-4.50 mllá-«imai en el que están inoluidos los derechos de tnsaciou.
Lo que se anunoia por medio de la Gaceta oficial para que los que deseen interesarse en ella puedau hacerlo en el conjepto deque deberán depositar previa-híente la suma de 208 oicudos 872 milésimas á que as-eieudeel 6 por ciento del enunciado tipo, y que el importe del remate »e satisfará en diez plazos, conforme W pra tica Con las demás propiedades del Estado.
Habana Febrero 13 de 1872.—El Administrador Q. Nogueras.
Administración Central «le Aduanas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en cumplimiento do la Real orden de 8 de Octubre : último se ha servido disponer se publiquen edictos convocando á oposiciones para ingresar en el cuer-j po inamovible de empleados de Aduanas de Ultramar,	|
En su consecuencia se convoca por el presente á todos aquellos que reuniendo los requisitos legales quieran tomar parte on los ejeroicioe para optar á la« plazas de oficial 59 quo resulten vacantes con ar-Mjlo al Reglamento del Cuerpo do 28 de Setiembre
tramar Jistas que oompreuüan la cahfi aciou obten.d i porcada uno dolos examinados, expresando los grades que buvan conseguido, p ira que la Comisión que ha de formar el escaLfou dei Cuerpo les de ígne el lugar cor-respoudieuti Cju arreglo ñ la categoría que tañgau en aquella fecha y por el Orden que determine la autigü-.-dad eu la misma.
De las oposiciones.
Art. 12. Para cubrir las vmjunie» que resulten eu el Cuerpo después de verificados los exámenes y para llenar el esealufon general, se pioCoderá inmediatamente á los ejercicios de oposiciou, coustituj Oudo-ie de nuevo 103 Tribunales de que trst i el art. 1?.
Art. 13. Para ser admitido á oposlciou se necesita preséntanos documentos siguientes:
1? «- licitud escrita de pulla y ieir.i del aspirante.
2? Certificación de mcímienio que acredite que el a& pirante es español y mayor di 18 ¡.ños.
Art. 14 L«s solicitudes docuinsuia las se presen-taráu eu el Mioisterio de Ultramar, eu la Iutendeucia de Uuba ó en la Jefutuia de la Administración temió- j mica de Puerto-Rico dtnt.ro det plazo que mai'quela| convoi-a’ona.	|
Art. 15. Las solicitudes se numejaráu por el Orden de su presentación y irte d a-i áuies do principiarlos ejercieiO! a> fijara ea el local donde se estuolezca elTri* buunl la lista ueios opositores por Orden toneiauvo, cou el objeto de que todo el que quiera pueda hacer Jas reclamuco nesgue crea convenientes.
Art. 16. Los inscritos en dichas listas para poder ! tomar parte eu lo» ejercicios se proveerán de uua papeleta que les facilita lá el tíeoretario delTnbuual. Esta papeleta bb presentará al Hresid ntedelmisino eu el acto de comeuzar el primer ejercicio de Oi-osiciou.
Art. 17. La convocatoria pura la oposiciou se pu-i bliCara eu Ja Ga -etóde Madrid y periódicos oficiales de Cuba y Puerto-Rico cou la »nteliioiou uebida, stfiabiu-d > eí piuzo dentro del cual se adinitiráu las solicitudes. L s ejercicios comenzarán tres djua después de teruuuu-Uo el plazo.
Art. 18. Las oposiciones deberán sujetarse al mismo programa y á iguales reglas establecidas para los , exámenes.
Art. 19. Terminado? los ejercicios, los Tribunales fortnahLi una lista de los opositores aprobados, colocándolos por el ó rilen riguroso de sus calificaciones, coq i-xpre.-ion del número obtenido por cr,da uuo. Esta» listas pasarán á la Comisión que ha de formar el escalafón geueral para que designe ácada interesado el Jugar
3ue le Coi responda con arreglo á su aptitud. Eu cam e Igualdad de grado será prtferidu:
IV El cesanto con sueldo.
2? El que sirva destinos subalternos en el ramo.
37 El que tjnga cualquier t'tuto facultativo ó literario para ol cual se necesiten estudio» y cxátneu.
4? El que sepa mas Idiomas.
Y 5? Ei cesante de cualquier ramo de la Administración publica.
5a
Areas. Areas de los Polígonos.
Compartido«! do áreas,
67
Definiciones del plano; ds los ácgu'os d’edros, trk-drcs.y poliedros; de i<» prismas y pliámids-; de los cuerpos p diedros, tanto regulares c-oujo Irregulares, y porúltimo, del dliudio, cono y esfera.
Defiuicloue« de las partes y seccione» de estos cuerpea
7?
Medición de volúmenes. Cubicación de maderas y de la píperja,
Geografía comercial.
Europa. Bu situación. Limites. Ríos principales y mares en que desembocan. Estrechos y Cabos. Principales artículos de eu comersio general ue impertaolou y exportación.
Asia. Idem ide/n. Africa. Idem Idem. América. Idem Idem.
37
47
Disposiciones generales.
Art. 20. Los ejerció os de exámen y oposición agirán públicos en los días y horas que el Tribunal anuncie préviumi nte.
Los opositores serán llamados j orel órden numérico de mus kolicitude».
El que no se pretentare cuando fuese ilamaikrpor 1 el Tribuual perderá su turno y soto podrá ser examinado »1 se presenta ¡.1 concluir el último de cada «-jexciCH
Principiado ei segundo ejer Icio no podrá presentarse ninguno á ser examinado «le las materias del pnmU’o, ni ue las del segundo cuando haya comenzado el tercero.	»1
Art. 21. El Secretario de cada Tribuual llevará un libro de actas en que constarán los ejercicios verificados y los núm-rcS de calificación que hayan obtenido ios opositor»» en cada asignatura y ejercicio.
¥ Para »er válidas las actas, que se extenderán ea el
Oceanía. Idem Ídem.
07
España. SUb límites. Población. Forma de Gobierno. División territoilal, administrativa, eclesiástica, Judicial, militar y de marina. Ríos principales v mares en que desembocan. Puertos principales. Producciones principales. Industria. Principales artículos de Importación y exportación.
77
Islas Baleares y Canarias. Cuántas son. Cuáles son sus capitab s. Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
87
Provincias e-pafiolas de Cuba, Puerto-Rico y Fili-' pinas. Capital de cada una. Puertos principales. Producciones. Sitúa ñon. Principales artículos de importación y exportación. ^
América. División en Norte y Sur. Estado« que comprende cada una-, y su- capitales. Principales artículos de importación y exportación.
10.
Estados de la América del Norte. Límites de oada uno. Furnia de Gob orno. Capitales. Puertos, y en que mares se bailan situado». Producciones principales de cada estado. Principales artículo» de importación y exportación.
íl.
Estados de la América del Sur. Capital de «ada uno. Forma de Gobierno. Puertos principales y mares en que estáu situados. Producciones de cada nación. Prin-uipale» artíoutos d» importación y exportación.
12
Inglaterra. Límites, Capital- Puertos principales. Producciones ;.ri mipales del suelo y deja industria.
1 Colonias ó posesiones fuera de Europa. Principales ar-; tículos de importación y exportación.
13.
PrusÍM. Límites. Capital. Puertos pilnolpales y en que nmresse hallan situado». Producciones principales. Principales.$> tículos de importación y exportación,
14.
Francia. Límites. Capital. Puertos principal«» y en qué mares se hallan situado?. Colonias d-> Francia ó pusesione» fuera de Europa. Producciones. Industria. Principales artículos de importación y exportación.
15.
Bélgica, Holanda y ¡dulza. Limites. Capitales. Puerto- principal»» y dómle se hallan situadas. Pro-ducc QP9I. Principa'»» artículos de Importación y exportación.
16.
Dinamarca: Límites, capital. Dependencias eu Europa y fuera de Ja misma. Produooioues Puertos Principale» artículos de importación y exportación.
17.
Italia. Limites. Capital. Puertos. Producciones Principale» artículos du jmpjrtauion y exportaeion.
18.
Portugal. Límites. Capital. Puerto?. Producciones. Establecimientos dentro y fuera de Europa. Principales artículos da Importado« y exportación.
10. |
Austria. Límites. Captai. Puertos prlnclpalos y en qué mares se hallan situados. Producciones. Principales artículos de ImportAch.n y exportación.
20.
Noruega y Suecia. Limites. Puertos de las dos na* i cionesy en qué mares se hallan. Capitales. Produ- olo- ¡ ues principales. Principales artículos de Importación y exportación.
21.
Rusia europea. Límite-. Capital. Puertos principale« y eu qué mares se hallan situado?. Pioducoione» principales. Co'onías ó pos alones fuera de Europa Principales aruculos (le importación y exportación.
22.
Turquía europea. Límites. Cepita'. Puertos principales de ia parte europea y de la asíatica. Producciones principales. Principales artículos de importación y exportación.
Física.
17
Definición. Fenómeno» físicos. Propiedades gene-ra’es de Jo» cuerpos.
. 27
Movimiento en general. Movimiento uniforme y variado. Leye?. Máquina du AttvooJ.
«7
Densidad absoluta y relativa de los cuerpos; poso específico; diferentes medio» de determinar el peso específico de los cuerpos sólido« y líquidos.
47
Areómetro?. Usos á que s» destinan estos instrumento».
Importancia comer-
na. Anilina. Sales do anilina, oial. Fusclnna.
„	25.
Cuerpos craso». Principios inmediatos. Bujías y jabones.
26.
Conservación de las sustancias alimentlo'as. Principio» en que ae fundan. Salazones.
Historia natural.
les.
Máquina neumát ce. Bomba» «»pirantesé impelen-
67
Tífecio» generales producido» por el calor. Termómetros.
77
Teoría do la Luz. Lentos, Intrumontos óptloop.
8?
Magnetismo. Imane» naturales y artificiales.
97
Electricidad estática, Máquina» eléctrica».
10.
Electricidad dinámica. Pila». Galvanómetro». Aparatos de Rumckoiff y de Clarke.
Química Inorgánica.
1?
Definición de la química. Fenómenos químico». Cuerpos simples y compuesto». Afinidad. Causas que la modifican. Leyes de las combinaciones químicas.
27
Nomenclatura. Nolaclon química.
37
Oxígeno é hidrógeno. Obtención y propiedadea. Agua. Piopiedade» química». Agua» dulce» ó potables. Agua» crudas. Aguas minerales.
47
Azoe. Aire atmosférico. Combinaciones del ázoe con el oxlgeuo. Acido nítrico. Combinaciones del ázoe con el hidrogeno. Amoniaco.
57
Azufre: variedades comerciales. Acido sulfuroso y ácido sulfúrico; su obtención y propiedades.
ti?
Fósforo, su obtención y propiedades. Acidos fosfórico y fosfoio»o. Ar»6ulco. Acido arsenioso. Combinaciones del arsénico con el cloro y con el azufre.
77
Carbono. Tlamante grafito. Negro de hueso?. Negro auimal. Carbón vegetal y oarbon mineral de cok.
8?
Combinaciones de carbón con el oxigeno y ooif el hidrógeno. Gas del alumbrado.' Sulfuro de carbono.
97
Cloro: obtención y propiedades. Acido clorhídrico.
Metales.
sificacion.
10J
Clasificación. Oxidos
11.
metálicos: su ola-
Sales: generalidades. Leyes de Bertholet.
12.
Pota«io y sódle. Combinaciones ’con el oxígeno. Sales de potasa y sosa. Carbonato y nitratos de potasa y sosa. Manera de reconocerlos.
13.
Bale* amoniacales: sn obtención y propiedades. Sales mas importantes para la industria y la agricultura. Reconocimknto de esta» «ales,
14.
Bario, estroncio y calcio: pus óxidos y sales mas important! ». Caractères distintivos de estas gales.
16.
Magnesio y aluminio. Magnesia y alúmina. Bale» mas importantes eu la industria de estas dos bases. Caractère» distintivo» de estas do« sales.
16.
Minérale« de hierro Hierro. Propiedades físicas y químicas. Oxido» de hieiro Háles de id. Caractères distint.voB de las misma».
17,
Hierro colado. Altos hornos. Diversas clases de hierro colado. Hierro dúcíil. Propiedades según se haya obtenido. Forjas catalana» . Aceros. Clasificación de los mismo?. Manera de distinguir el hierro dúctil del hierro colado ó fundido y de loa aoeros.
18.
Cobre. Minerales de «obre. Oxidos de cobre. 8a-lesmas importantes en la plutura. Caractères de e»tas sales.
19.
Mercurio. Minerales. Oxides y sale». Caractères.
20.
Estaño. Zinc. Oxidos y sales. Caractères de estas.
21.
Plata, oro y platino. Usos á que se destinan estos metales. Nitrales de plata. Cloruro de ore.
Química orgánica.
Generalhlade?. Análisis elemental. Principio inmediato. Análisis inmediato. Elementos orgánicos.
23.
Acidos oigínicos. Acido acético, cítrico y tátrico. Importúnela respectiva de estos ácidos. Sales formada« mas usuales en el comercio.
24.
Alcaloideo?. Quinas. Quinina. Sulfato de quinina, Opio. Morn.ua. Halus de „morfina. Ettrlcnl-
1?
Historia natural. Definición. Caracteres distintivo» de loa reino» mineral, v-getal v animal.
27
Mineralogía. Definición. Clasificación. Caracteres distintivo de los minerales.
8?
Cuarzo y ópalo. Distribución. Variedades m'ne-¡ ralóglcas. Jaspee. Bilicatos de importancia. Magnesita.
4?
Carbonato« de cal. Mármoles. Alabastros calizos i y alabastros yesesas. Fosfato calizo y abonos natuiale»
I y artificiales.
i -	5Í
Turbas. Lignitos. Hullas y antracitas. Ciaslfloa-¡ clones. Lombagias. Asfalto. Azabache y ámbarama-rltlo.
6?
Botánica. Clasificaciones, Vegetales eqteios. Partea de vegetales. Organos denutricion y íepioducclcn. Raíz: su orgonizaclon.
7?
Rubia: especies comeielale». L'floa tiütoriales y «le ebanistería. Corteza». Maderas de construcción.
8?
Productos resinosos.
9?
Producto» gomoso» y gomo-resinosos.
10.
Té, Caté. Tabaco. Azafrán y demos productos análogos.
11.
Zoología. Definición. Clasificación. Caractére* distintivos. Organos de nutrición.
12.
Productos de los mamífero». Peletería y curtidos.
13.
Producto« de articulados. Mol úseos y zoófitos. Cantáridas. Cochinilla. Carmín. Miel. Cera. Nácar. Perlas. Corales y esponjas,
Nociones de artes mecánicas y procedimientos industriales.
1?
Nociones generales de mecánica.
Motores de vapor. Motores hidráulicos.
27
31
4?
Otros motores aplicados a la Industria
Instrumentos agrícolas.
Sierras mecánicas y mecánicas ó de taller.
6?
upando»
para las industrias
Bombas para riego».
y demas aparato» para elevar el agua y
8?
Aparatos para la fabricación del azúcar.
9?
Alambiques 6 aparatos para la destilación del rcm y fabricación de licoius.
10
Aparatos principales de telegrafía eléctrloa.
11.
Máquina» y aparatos para los caminos de hierro y para la navegación de vapor.
12.
Máquinas para la fabricación del jabón.
Nociones generales de Tecnología. "
14.
Telare», tejidosde seda, lana, hilo y algodón.
16.
Fabricación de papeles.
Fabricaoion de vino».
16.
17.
Extracción de aceites.
18.
Fabricación de azúoare» bruto» y reflaadea.
19.
Alfarería y arte* cerámicas.
Economía política.
1?
Economía política. Daflnioion y objeto. División. Utilidad. Valor. Valoren u»o y valor eu cambio. Le* manda y oferta. Fortuna pública y privada.
bajo.
27
Nociones elementales »obre la produoolon y el tra/-
Industria: division de la misma.
4?
Industria comercial. Definición. Relaciones entro esta y ia agrícola y fabril. División de Ja industria comercial. Comercio exterior. Principales sistemas que han regido Jas relaciones mercantiles de los pueblo» tíistema mercantil. Sistema flsioorático. Sisteme, protector. Sistema de la libertad de comercio.
Bases arancelarias á que da lugar cada uno de estes sistema?.
6?
Sistema» mercantiles que en la actualidad rigen á cada uno de los países de Europa. El Zollvereln.
6?
Principios adoptados para el régimen del comerolo colonial desde el siglo XVI en los pulses europeo»,
7?
Moneda. Naturaleza de la moneda. Teoría de los cambios internacionales. Sistemas monetarios, tíisieaa monetario e«pafiol, Consecuencias para el comercio internacional.
8? ■
Crédito. Documentos principales empleados con los diversos pueblos.
97
Consumo. Leyes que rigen el consumo. Ley de los precio?. Relaciones entre las subsistencias y el desatollo de la población.
10.
Contribuciones. Contribuclono« indirecta?. Hu naturaleza. Sus clases. Aduanas. Sistema tributarlo dé Cuba y Puerto-Rico.
Principios de Derecho administrativo.
1?
Idea general de la administración. Su objeto y fin.
(iaractéres de una buena udministruoion. Poderes legislativo y ejecutivo. Derecho administrativo.
2?
Potestad legislativa. Actos legislativo». Dsrogaci ca
1
