
zm¿££s££zmss*£í

SEXTA SECCION.
JCJ!')AI¡(,H r>!5 PKIVUitA I.N8TAMC'! \
AUTOS.
Por auto proveído por el Br. Alcalde mayor del distrito de la Catedral y por ¡tute raí á consecuencia de
Jo* autos ejecutivos promovidos por don Luis Pedroso c-outra don Francisco González Navarrete y continuados contra don Ju ut María Meló ou cobro de pesos, está di-puesto se convoquen á D. Francisco, doña Con-capción, don Eduardo y doña Adelaida Marcos para eme en el té millo de nueve dias contados después del ultimo anuncio, ocurrru ¡i los autos á hacer valer sus derechos respecto á las cantidades que aparecen aseguradas A su favor en el ingenio “Aspirante” rematado a cousecueucia del susodicho expediente, en la inteligencia de que si así no lo hicieren se procederá ¡i la cancelación, por no alcanzar el precio de la suba-1a de dicho préuio para cubrir la totalidad do las res ponsabill-dailes del juicio. Y cumpliendo coa lo mandado libro la presente. Habana Jauie 22 de 1872. Francisco de Castro.	A 28
i El Dr. D. Autonio Pío ele Currion Juez-do Paz del distrito del Cerro en la demanda promovida por O. Mariano Muñoz contra D Diego Guillen Buzaran por se tenta y ocho pesos lia dictad > el fallo que en su parte dispositiva dice así: Considerando que la rebeldía en principios de legislación, forma presunción contra t,quo> á qué se imputa.—Y considerando: que dos tes-tigjs couformes li >ceu prueba en derecho, la apreciación de cuyo mérito corresponde al Juez.—Presenté la ley treinta y dos título 10, p irtida 3? en rebeldía ds D. Dugo Guillen Buzarán; deductivamente juzgando re deola a que D. Diego Guillen Buzaran debo pagar eu el acl» á D. Mariano Muñoz ia suma de setenta y ocho pesos, con las costas causadas hasta ei efectivo .cumplimiento de io dispuesto y sin perjuicio de que se verifique cotila pwte dispositiva ae esia seut recia loque previene el articulo 1190 <ie la Ley de Enjuiciamiento Civil, reformada en 1S70. Antonio Pió Ue -Camón, l'edro Moreit’a. Y para su publicación en t.es números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Junio 20 de 1872. Pedro Moréira.	A 28
Eu los autos del coucurso de don Tomas Rodríguez Bu z, lia proveído el Br. Ju z de i muera instancia de esta villa el auto que dice a-í: “Colon Junio veinte y üdo de mil ochochociehtos setenta y dos-. Visto?. Resultando del teta de tojas setecientas treinta y seis que la totalidad de ios acreedores que lian presentado los úo-cuíneutoí justificativos de sus créditos han asistid) á la junta dispuesta y unánimemente han elegido p ira síndicos á'don José Malla Navarrete yá don Ventura Mantecón. Y considerando: que la ascendencia ele los créditos que representan estos acreedores, exce e e las tres quiucas partes del tota pasivo, suponiendo que sou acreedores todos los que así se titulan, sin haberlo justificado se tienen por u nibrudos loa síndicos don José María Navarrete y don Ventura Mantecón, á quienes se les hará saber para su aceptación; póngaseles eu posesión >le su cai go dándolos á reconocer como tales, á cuyo efecto se comisión ojal escribano act.u >no; publique-se ademas el nombramiento poi edictos que se íij irán ealossitios públicos de esta villa y en ios periOdiOt s tu que se insertó la convocato.ia para su elección: previniéndose queso les haga entrega de cuanto erres ponda al concursado; fórmese la primera pieza, ósea de aii-miListraciou que estará eu la escribanía á disposición de les acreedores ylueg.la do reconocimiento y graduación de los créditos, con los escritos y títulos presentados y que se presenten, uniendo á Ja m istua testimonio literal >ie esta providencia y del estado de las d redas y hecho todo dése cuenta coa una y otra pieza para acordar la formación de la tercera y lo demas procedente. Manuel S. Mai tiuez Antonio Armengol,” Y para que llegue á conocimiento de todos los interesados, litro ia presente para su publicación. Colon Junio vjinte y dos de mil oeüooienlos setenta y dos. Antonio Armengol.
A 29
Eu la ciudad de Bejucal á seis de Junio de mil ochocientos seieuta y dos años: el Sr. D. Ramón Alares-nía Juez de paz de iu misma ante mí ei Secretario que suscribe en audieuc a pública: Vista Ja cansa criminal seguida de oticio contra los morenos Juan de la Cruz Castillo v José Ceferiuo en la que resultó este herido.
Resultaudo: que por censura del Pro notor fiscal det juzgado de catorce de Enero anterior fójas 55 pidió al juzgado la inhibición del conocimiento reduciéndose la causa Ajuicio verbal de faltas.
Resu tando que S. Srla. por auto do veinte y cinco del mismo Noviembre y consignando en su último resultando que la herida do que adoleció el José Oeferino tardó eu curarse siete días según declaración de los ta-cultativos fójas 48 vuelto sin que halla quedado imperfección de ninguna clase, por lo que eu ei mismo considerando de dicha sentencia, dicha herida debe ser reputada simple, razón porque se sobreseyó en el proceso mandando reducir ia falta á juicio verbal prévia consulta.
¡Resultando que S. E. la Real Audiencia por su superior aut<> de cuatro de Enero último fójas 69 aprobó el sobreseimiento prévio audiencia del miuisieiio liscal, por lo quess remitieron Jas actuaciones para el tallo eu juicio verbal criminal.
Rosultandoque el prose ado José Ceferiuo fugó del depósito judicial, según oticio fech» veinte y cuatro de Febrero anterior remitido por el S '. Temente Gobernador.
Considerando: quaiguorándose el paradero ue José Ceferiuo uno de los que deben concurrir al juicio verbal este no puede tener lugar.
Cau-uderando que el repetido José Ceferiuo fuá lesiónalo y con su auseuci» lAcitameu e lia desistido de su derecho á toda reclamación que pudiere hacer ó le asistiera, constando que ha sido convocado según la certificación del Secretario.
Considecando.que Josó Ceferiuo en su indagatoria á fójas 4 expresó que ti autor de las lesiones que adolece es Juan de la Gruz Castillo y este eu la soya de tojas
6 vuelta'lo con tiesa á su vez.
Considerando que según exj.rtsm les facultativos a fójas 3 y 48 vuelta íus leaioues que recibió Josó C> ferino fueron declaradas simples y tardaron en sanar si .-te
dias.	.... i „
Considerando que para que todo juicio téngala sttfi-ciente fuerza legal es' imp> escindióle el comparendo «le Jas partes y el >.e José Ceferiuo no se ha verificado.— Oído el parecer del Promotor liscal, dijoBtn i: que douia condenar y condenaba, at moreno Juan do la Cruz Castillo, por el iuorito de estos autos, á la multa úo diez peses, con arreglo á lo dispuesto en el art. 43>, caso 11. del Código penal aplicuh e como doctrina y que se ie ponga en libertad por esta causa; que respecto a Jo.-é Cele-lino Boca se declara rebelde por no haber comparecido á los llamamientos que se ie li re hecho sin peiju.cio de oírsele si se presentase, declarándose tas.costas de olicio y elevándose los autos al Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en consulta. Asi lo mandó y hroio el Br. Juez ile paz por ante mí que certifico. Román Ala-resma. Pió Martiuez, ¡Secretario.
Y para su publicación en tus números consecutivos, cumpliendo lo rnand do libio la presente. Bejucal Junio 12 de 1872.— P.o Martínez, be .retarlo.
A O 2o
Ei Sr. D. José Almagro, Juez de prim ra instancia del distrito del Alonserrate se ha servido disponer que por tres mí mero» consecutivos (le la Gaceta oficia], se uouii-que á D. José Mondares y Rodríguez, la sentencia ue se ilictó eu la causa que so lo sigue por estala de efectos Ue quincalla, perfumería y baratillo áD. Antonio Al .i t.iuez del Valle y la cual dice así:— Habana Eneroveinte y nueve de mh ochoeieiitos setenta y dos. Y ,a *-‘St i causa seguida contra D. José Hondares y Rodríguez por estafa de quincalla, perfumería y baratillo pot valor de Viintey nueve pesos, noventa centavos a J). Antonio Martiuez uel Vahe.—Resultando que el Subinspector de vigdaucia del ti roer distrito, eucaigu >o del bairio de la Punta, levantó auto de proceder eu cuatro de Alayo último, eu virtud del parte dado por nicho Mart uez del Vahe, expresivo de que habiendo ennegado los mencionados efectos para sil venta á Honuare.-, esteno habia aparecido, ni con los efectos, con ni su importe á fojas tres y cuatro.—Resultando que Mondares coufiesa haber recibido dichos objeres, aunque solamente por valor de diez y ocho A veinte y cuauo peres y que no podía decir nada sobre el paradero do los oléelos ni del dinero producto ue estos, porque hablen to bebido aquel día uu poco de licor, sa le trastorno Ja ca beza, fojas cinco vuena.—Resultando que Martínez Uct Valle no quiso mostrarse parteeu la cu. sa, según Jo expresa en su declaración fojas cuatro vuelta.—Resultando que no son mida buenos los antecedentes criminales Uel procesado, pues ha sufrido varias prisiones y iiusiu condena de presidio por el delito de falsedad, lujas v oírte y una, treinta y dos y treinta y ocho vuelta. - Resultando que dada vista al Promotor fiscal, indio este Ministerio el sobreseimiento litare respecto a Mondares, rerervaudo á Martiuez del Valle sus acciones civt.es, -para que las ejeiza donde y cuando ie parezca 1 jase.licúenla v uno.—Resuitaudo que upesar de esta pct.ciun fiscal se" confirió traslado al procesado, teniendo como mérito ue acusación la resultancia del sumuiio ioj.»s cincuenta y cinco.—Resultando que dicho procreado evacuó legalinente el traslado que te le confino s» tci-taudo su libre absolucmu, fojas cincuenta y siete. Considerando: que según la docuinu Uel articulo quia cutos cuarenta y ocho, párrafo quinto del bodigo ieuui reformado de la PeuínsuJa, no existe eu el presente caso, delito de estafa, puesto que para que sa eíectue esta bu Ue haber negauva de parle uel que reciba ios electos Jo que no sucede con Hondares, que explícitamente lo ha confesado.—Considerando: que eu el hecho Ue sacar Hondares v vender per Jas calles electos del estub.eci-mieuto de Martínez del Valle, está demostrado que entre ambos existía algún convenio^ contrato, cuyas bases sou desconocidas por no haberla manifestado m uno ni otro.—Visto lo dispuesto en el arlícu.o menciouado, teniendo presente io dictaminado por ei Promotor liscal lo alegado por ia defensa ele! procesado y cuauio mas ha sido digno de la atención judicial, dijo B. tíña.; que debía absolver y absolvía líbreme, te áD. Josó Monua-res y Rodríguez del cargo de estafa, reservando a don Autouio Martínez del Valle sus derechos civiles, para
¡ que los ejercite si viere convenirle, declarando las costas (le efi-io.— Consúltese esta resolución con la Exorna. Audiencia en laformade estilo. —Asi lo proveyó, mandó y firmó el Br. D. José da Almagro, Alcalde Mayor decano y del distrito d -d Alonserrate, de que doy fé.¿-Jusé de Almagro. —Br. José V, Rousset.-Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en ia Habana a veinte y mío de Juuio ue mil ochocientos setenta y dos.— Br. José V. Rousset.	A O 28
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esia juris* dicción de Bau Cristóbal de los Pinos, de diez del corriente mes se uotiit a al pardo libre Matin López, natural de Bau José de las Lajas, soltero, de treinta años de edad y de ejercicio zapatero, el fallo definitivo recaído por lus lesiones quj intiirió á la morena Consolación Garro que diee así. “Be declara por compurgado á Martin Lóp z por la prisiou sufrida, condenándole eu ¡a multa Uo diez escuuos, que ha satisfecho; ai pago de los gastos de curación de la herida Consolación Garro; á Ja indemnización á esta de dos escudos quiuientosmilésimos, por cala uno de ios tres dias que estuvo impedida de trabajar; al pago ue costas de la demandada, é indemnización del p ipel de oficio que se fia invertido, desde ei tóiio veinte y seis al presente inclusive: sin péijuicio de oiisele si se presentara ó fuere habido.”
Y eu consonan ia con io ordenado, se notifica al expresado pardo Martin López por edictos y Ja Gacela oficial de la capital, á fin ue que dicho pardo se presente en la Alcaidía mayor de Bau Cristóbal, al cumplimiento de lo dispuesto. San Diego do Jos Baños 21 de Junio de 1872. El primer suplente encargado del juzgado, Santiago Oabarrony. P. S. Ai. Leopoldo Arauj ■.
Secteuirio.
ratijp, A O 27
EDICTOS.
Nos Dr. D. Tomas Ubierna Saeuz i'e Valktevca, Poro., Previsor y Vicario geueral de este Obispado por el Exorno, é limo. Br. Ooisp » Diocesano, etc., etc. Por cuanto se halla vacaute por fallecimiento de don José Hermenegildo Auiirade, la propiedad de la capellanía dedos mil quinientos pesos de principal que mandó f indar don Francisco Alonso Audrade y sea preciso proveerla con arreglo á lafuudacion y sagrados cánones por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que tengan derecho á su obtención para que dentro de treinta días á coutar desde ia publicación Ue este edicto que damos y asignamos, por único y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal Ue Justicia á deducir el que les asista apercibidos .de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á diez de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Tomas Ubierna. Por man dado de », Bría. Ldo. José Francisco ds Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficia de esta ciudad libro la presenie. Habana Juuio diez ue mil ochocientos setenta y dos. L. José Francisco de Ayala.
E O 25
D. Jo3é de Almagro, Jaez de primera instancia en comisión del distrito del Alonserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y etn; lazo á don Camilo Jiménez, natural de Madrid, vecino de esta, soltero, albañil, como de veinte y cuatro años de edad á fin de que dentro de nueve dias se presente en ia Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sig.ie por hurlo de prendas y dinero á don Faustino López, seguro Ue que si io hace le administra-. té justicia y cielo cont ario quedará im uiso en las penas ue ia Ley. Habana Jumo 19 de 1872. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José Al ría Castro.
E O 2-5
D. Antonio Fernandez Ckorof, Juez de primera instancia del distrito de Balen en esta capital por B. M. & í Por esta mi tercera carta de edicto, oitu, hamo y emplazo á don Rafael Dmz y Ltivero natural iie Aíéjico, de 43 r nos de edad, soltero y zapatero para que en el término ! de nueve dias sa presente en la cárcel de esta ciudad ¡para notifirtarse de ia sentencia del Superior recaída á ¡ia oausa seguida contra él por lesiones móuos graves ' que infirió al moreno Cecilio del Pino; cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le administrará justicia y de locoutrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-j so en Jas penas de ia Ley y por bastante los estrados j del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramita-i ciou Ue ia ejecutoria. Haban i Junió 19 de 1872. Antonio Fernandez Ckorot. Por mandado Ue su señoría, Cár-li s Laurent. Y para su publicación l.broia presente I en su fecha. Ckorot. Cários Laurent.	E O 25
pon Cándido,Ainz, Jerez de primera instancia del d strito del Corro etc. Por este mi primer edicto, cito | llamo y emplazo á don José Antonio Montes, natural y i vecino de esta, soltero y escnbieute que fué de Real Ha I ciencia, para que dentro de nueve días, se presente en ¡ este juzgado á notificarse del fallo recaído en la cansa que en unión de otr >s se le siguió por defraudación de ¡ iutereses de dicha Hacienda, apercibido en su defecto | de lo que haya lugar. Habana Junio 19 Ue 1872. Cáu ii-j do Ainz. Por mandado de su Bría. y por don Luis Rodríguez, Gabriel de Baliuas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oBeial libro la presente: ul tupra. Ainz. Gabriel de Balines.	E O 2o
D. José do Almagro, Comendador de número da la Real Orden ele Isabel la Católica, Magistrado de Audiencia defuera deesta ciuiaU, Juez de primera ins.au-eiu en comisión det distrito del Alonserrate. Per esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, hamo y emplazo al moreno .1 ulio Peña, natural y vecino esti, cocinero, para que eu el término Ue 9 Utas contados desde la fecha so pr ueute eu Ja cárcel Uo esta ciudad á descarga:-te Ue la ciil,oa que Je resulta eu ia causa que te ie sigue por hurto de uu capot: al sereno uou José Abbaluot; seguro ue qUesi así lo hiciere, se ie oira y administrara jusiicra y de lo contiaiio se le declarará rebelde y "con tuinas é rucurso en las penas de la Ley. Que atí lo he mandado en di lia causa. Habana Juntó 22 de 1872 — A magro. Por mandado de su señoría, Fernando Novell. Y para su publicación cump.iendo lo dispuesto libro el presente. Habana fecha ut-supra. Por don Fernando Novell, Br. Juré V. Kousset.	E O 27
D. Antonio Fernandez Cuorot, Abogado de los tribunales de ia Nación y Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta ciudad etc. Por el presente edicto te cita uá todos ios'aereedorts del concurso necesario de don José María y don Antonio Máximo Alora, j para ia junta geutrai de examen délos créditos que pre-¡ viene el artículo puinieutos setenta y tres de Ja Ley ue | Enjuiciamiento civil, para cuyo acto he señalauo el Viérues seis del próximo Betvenibre á Ja3 diez de su mu-i ñaua ea los salones altos de “Albizu”. Que así lo he dispuesto eu auto de diez y ocho del corriente, eu ia pieza de reconocimiento y graduación de créditos deleitado concurso. Dado en ía Habana a 2í de Juuio de 1872.— Antonio F. Churot. Por mandado de su señoría. Carlos ¡ Laurent.	E O 27
D. Josó de Almagro, Comen dador de número de la Real Orden do I. L. C., Aíagistrado de audiencia do Ja» ue fuera db esta ciu iau, Juez de priméra instancia eu comisión del distrito de Alonserrate. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo al asiático Adrián; vecino ueesta, soltero, y cocinero, para que eu ei término de nueve días, se presente eu ia cálce! do esta ciudad a descargarse de la’culpa que le resui-¡ ia en ia causa que se le sigue por robo ue d ñero á don Bai) Lago Banca Cruz, seguro Uequesi así io Hiciere, seie oirá y administrará justicia, y de to contrario se le declarara rebelde y coutuuiaz é recurso eu las penas Ue la Ley. Que así io he mandado eu dicha causa. Habaua J u-uio2l del872. Almagro. Por mandado de suBría., Fernando Noved. Y para su publicación libro ia presente. Habaua fecha ut supra. Almagro. Por Uou F ernando Novell, Br. Josó V. Rousset.	E O 28
Dou Joaquín ArgueUasy Español, Juez de primera iustaucia Uel distrito Ue la Catedral. Por esta mi segunda carta Ue edicto y pregón, cito, llainoy emplazo a Uou Manuel Ibuñtz dependiente que se dice ser del almacén Ue víveres calle Ue Jos Oficios numero seis para que cien-tro Ue nueve días se presente eu la Reai cárcel á descargarse de la cui( a que Je resulta eu Ja causa que se le si l fciie pe r íalkfcdre, cierto y seguro que si asi n> nace so le ; aUmiuisuará justicia y ue io coniraiio queuará incuisu I eu 1 s penas uo ia Ley. Hab. na J Uuio 20 ue 1872. Ar gueuas. Por mandado de su señoría, Mauuel B. Bego-via.	EO:ii
Don Autouio Fernandez Ckorot Juez de primera instancia Uel distrito de Bren. Por esta mi priineta curta de odicto y pregón cito, llamo ¿ c.npiazo a don Ai.reuel Fernandez cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve días so presente en la Real cárcel ue esta ciudad á descargarse de ia culpa que Je resulta en Ja causa que se Jé sigue por estafa oe una docena ue camisas Uu ia tienda Ue ropas las Nuevitas, cierto y seguro que si asi io hiciere sa ie administrará recta y cumplida justicia y Ue io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuouiso eu las penas de la Ley.— Antonio F. vjborot. Por wauüado Ue su señoría Juan Francisco K idrigu.z. Y’ para su publicación por tres números de n* Gaceta oficial libro ia presente. Habana Junio 17 de 1872. Juan Francisco Rod iguez.
E O 25
D. Ramón E. Balgado, Caballero Comeudauor de la Real y Ui tregúala Orden de Isauel la Gató.ica, auditor Honorario de Alarrea y Juez ue primera restañe.a Ue este partido judicial. Por esta mi según ia carta de edicto, usi), llamo y emplazo á dou Ramón Banchaz, natural de Alurn.nao, vecino UeJa Habaua, soltero, berra-uor y de veinte y dus ¿.ños, para que en el té.mino ue nueve. Ufas se presente eu ia cárcel ueesta ciudad a ouine p.ir el tiempo ds*condena que se ha serv.do reiponoru la Exorne. Audiencia eu Ja cresa que ss le ti^uiú po. estafa. Bejucal Jumo 15 de 1872. Ramón E. Baigado Por manuado Ue su señoría. Justo Barona.
E O 25
D. Ttamon Eloy Salgdao, Juez de primeia in=iaui-cia de está ciu,uad y su jurisdicción eco. Por »siam pnmcracirta Uo edicto cito, hamo y emplazo á Uou Alanuel Dmz ó sea D. Ramón Sánchez Díaz para que «u ei termino ue nueve días se presente en e^te juzgado a encargarse dei traslado que Se ie ha conferido ue iu acusación del Prenioior fiscal en ia causa criminal forma ou por nurto Uu dos cacados cu ia haca ce don Eugenio Ha riel, apeicibido ile cáese por evacuado eu rene.día entendiéndose ios tiánmes y demas uh.gmcuas uel juicio con ios estrados del juzgare. Bijucai J umo 18 ue 1872. Salgado. Per su mandado. Federico Molina.
E O 2ó
D. Fubmu Folgaloy Sánchez, Jip a depumeia instancia dei distiito de Guadalupe- Por este primer edicto y pregón, cito, Uuluq y emplazo al asiático Ca-
lixto, cuyas generales se ignoran, para que dretro de nueve días se presente en Ja R-al cárcel de osta ciudad á descargante de la cubia que le resulta eu la causa que se lo sigue por hurto de un billete Ue banco de á cien pesos á don Ramon B mitas, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oira y a ¡ministrará reotay cumplido justicia y de io centrano se 1; declarará rebelde y ron luniaz ó inculto cu las peli ¡s de la Ley y por bastante los estrados uei juzgado pura los tramites que ocurran. Habaua Junio doce ds mil ochocientos setenta y dos. Fabian Foigudo. Por su mandado. Joaquiu Abaliza. Y parasti pub.icacion libróla presente. HabanaJuui) doce de ntii Ochocientos setenta y dos. Joaquiu Abeuza.
E O 19
«tMS ATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez Jusz de primera instancia deesta villa y su partido; Hagosaberque por providencia de catorce del corriente dictada eu el incidente al abintestato de don Benigno Figlierò» sobre remate de bienes se sacan á piúbliea subasta el pardito Gregorio de catorce años de edad y condición enfermizo tasado eu cuatrocientos cincuenta peses, y una casa ubicada en el pueblo de Madruga calie de la Palmaesquiiia á la de Viñudes fabricada en uu solar que reconoce doscientos pies o? á censo á favor de don José de Cárdenas y U-Farnii y con pisos de t ibia de pino, y soladura de sala en mal estado, de eu barrado y guano, dos colgadizos de tejas, tasadaeu trescientos cincuenta y seis pesos, Habiéndose señalado piara el remate de esta el dia 24 de Julio próximo y para ei de dicho partido Gregorio á los diez días despu.s de la última publicación de las tres que h .u insertarse; adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra ei valor de las tasaciones y cuyos actost endrán lugar en Jas puntas e! juzgado y se venden para cubrir responsabilidades dei mismo juicio. Y para que leugu efecto dicha i aserción libro ia presente. Güines Juuio 19 le 1872. L. Jure B.f‘ Díaz. R(J27
D. Aureliano AL dina, Alcalde Alayor de esta villa y su juris lieeion por B. Ai,, etc. Por ei presume hago saber que e i ios autos de la seguuda sección de la qu>e la de la sociedad de Oyuelus y Compañí i na Ui-puesto se subasten por término de veinte días todas ias pirepie dades de aquella c insistentes en uu p>: ñ»de t rreuo compuesto de ireinta y cuatio solare.- ium díalos al paradero del ferro-carril, en los cuales existen unos almacén s de do. Osito cte azúcares, otros de tonelería y diferentes fábricas, todos Jos útiles, muebles y herramientas. uu gran algibe y otras especies: tres solares más en la calle Real de Colon, barrio del Coco-Bolo y cinco en el poblado de la Isabela, retasado todo en la cantila I de setenta y ocüo mil sesenta y nueve piesos seleutuy siete centavos, habiéndose señalado para ei remate el Lúnes qniuee de Julio próximo á las doce de la mañana c-n ei local del juzgado. Lo piuc se auuuc.a por este medio para mayor concurrencia de lieiiadoies, pudiéndooslos instruirse eu ia escriban! del actuario. Bágua ia Grande Junio diez de mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Aiedinst. Federico Tábares. Y para su pu bhcaciou libro ia presente fecha nt supra. Federico Tabales.	R 26
El Sr.D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera iustaucia de esta villa y su partid» eu el abin-testato de doña Alaría de la Paz Fernandez ha dispuesto se saquen á pública subasta los bienes correspondientes á dtcúo juicio consistentes eu una casa de tablay teja sita eu ia calle ue Almohada macada con el numere treinta y dos, una veg* de inedia Caballería de tierra poco mas 6 ménos nombrada ia Güira, Ja cual se en cueutra vendida n pacto de retro, una negra coartada eu cuatrocientos pesos y vários muebles tasados en tres mh cuatrocientos setenta y do» pesos, habiéndose se filiado para ei remate el día veiute-y cuatro del entrante á las doce de su mañana eu los estrados de este juzgado advirtéudose que no se admitirá postura que no cubra ei precio de ia tasación. Y para que tenga efecto su publicación se líbrala presenteátiude que los que deseen hacer postura concurran al juzgado ei día y hora señalados. Gii rees y Junió 7 de 1872. Pedro Plutarco Rentó.
R O 27
D. Joaquín Argnedas y Español, AlealdeMay or ¡de! distrito de la Oateurel de esta c udad. Por el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta por termino de veinte dias, una casa de mamposterla y azotea situada eu esta ciudad, calie do Manrique número ciento ochenta y tres, entre ias do Sitios y P> ñaiver, y consta de siete sesenta y cinco metros de frente por veinte y ocho de fondo, y na sido avaluada en la suma de cinco mil cuatrocientos cinco pesos cincuenta y tres centavos habiéndose señalado para su tenute el dia uueve de Julio próximo entrante a la una de su tarde eu ios estrados (le este juzgado: sito en ia calle de Compostela número ciento nueve. Y para la mayor concurrencia ue Imitadores se fija el presente. Habana y Junio caiorce de mil o hocieutos setentay d»s. Joaquin Arguedasy Español. l’or mandado de B. cría. Alan uel B. CiegovA-
R O 20
t’OS VOti ATO Sil AS.
A consecuencia délos autos de la testamentarla cíe dou Rufiuo Pacheco, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor >le Belense convoque por tres números de ia Gaceta á don Francisco Pacheco áfiu de que comparezca ante mí ó constituya procurador instruido y expensado-que lo repre-ento como coheredero y albacea de su padre ei ex-ulicadodon Rufino Pacheco y Cbavez, Habana y Alayo 22 de 1872. Joaoiun Luncis.	C 27
D. Fabian Folgadoy Sánchez, Juez Je primera instancia dal di-trito ue Guadalupe etc. Por el pre ente sa convocan á las personas que quieran hacer p3tura á una > a?a ubicada eu la catie Nueva dei Cristq entre las de Muralla y Teniente-Rey número veinte y seis, que se halla valorada c-n nueve mil setecientos once pesos ochenta y seis centavos y la cual gan > de alquiler mensual ochenta" pesos, debiendo tener lugar el acto oe remate el día cinco del entrante mes de Julio á las doce de la nn.fi inay audiencia de este juzgado sito eu la c -ib-de San Rafael número treinta y (lo?, advirtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran las tres cuartas partes del precio. Y para su public ación en la hiac da oficial libro eL presente. Haüaua Junio 18 de 1872. Fabian Folgado. Por su mandado, Jóa miu Abenza.	o O 28
ut; oficio.
A consecuencia de exh orto librado por el Sr. Alcalde mayor de Bagua la Grande en la causa coutra D. Andrés Domínguez p >r hurto úe uu re <>j lia dbpue-uo por ante mí d Br. D. Rafael Alamores Juez da paz del distrito del Pilar y Alcalde mayor interino del mismo, te convoque por tres nú un ros consecutivos de ia Uacetá oficial a uu D. Ellas, cantinero que fué del Casino de la Habana, para que comparezca eu este ju-gado dentro de tercero día después del último anuncio á evacuar un acto de justicia. Habana Junio 19 de 1S72. Aíateo G. Alvare/..	O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría por ante mí, lia dispuesto en ia causa seguida cintra D. Jalio Díaz y D. Hipólito del Castillo, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un D. Elias cuyo apellido se ignora, que eu el mes do Abrii ultimo era vecino de la calle de las Figuras al lado de la accesoria C., y al moreno libre Tomas Rodríguez, que en el mismo mes citado residía en ia propia calle de las Figures en" ia accesoria C., para que al segundo dia posterior ai último anuncio comparezcan en el juzgado calle del Obi po número setsuia y cinco á evacuar uu acto de justicia. Habana Junio 29 de 1872. Aizpúrua. Por maudado de su seüoiía, Mauuel Padilla de Agui-.r.	C O 2s
Ei Br. Juez de primera ineiaucia de esta villa por providencia de este úiu en Ja causa formada por homicidio de dou Alanuel Buurtz, Capitau pedáneo que fué de Cayajabos, üa uispu sio que por tre» números do ia Gaceta ouoial sis uoilü j-ue á den Josó Ines Pila, que ti-gure como pioiesade en ia misma, et .-»uto ds sreresei-mient», con lus costas- de oficio, que respecto de él se lia d.otare en Ja menciona causa en quince de Aiayo próximo pasado, en la inteligencia, que si al segundo ella uespc.es dei ultimo anuncio no sa presenta eu este juzgado á hacerse cargo de esta notificación se tendrá por conforme y se elevará ia causa á la Buperiondad.— Guanajay Junio 17 de i872. Antonio Perca.
C O 25
A consecuencia de exhorto librado por ei Br. Alcalde mayor Ue Bau Juan de lo* Remedios tu ia causa seguida contra ei cabo de mar Francisco Ríos Fuentes, iiadispucsto por ante mí el Br. D. Rafael AluUmoros, Juez de Paz uel distrito del Piiar y Alcalde Alayor re-terreo dej mismo, se convoquen por tres números c re-secutivos de ia Gaceta oficial á don Antonio y don Nicolás Rodríguez marineros que fueren preferente el pr.-mero y ordinario de puniera el seguuuo separados del sel vicio en esta capital, para que comparezcan en este jiizguuo dentro de tercero día uespues del último anuncio. Habana juuio 19 de 1872. Aiateo G. Aivarez.
C O 25
A consecuencia de rxliorto librado por el Br. Alcal-dp mayor ue cugua la G ande eu causa coutra don Andrés Domh-g.iez per hurto ue un ieíoj, ha dispuesto pelante mí el señor don Rafael.Arela moros Juez de Paz uel Uialrito dei l’uar, y Aica.d- mayor interino dei mismo, se c revoque pir tres números consecutivos de >a Gaceta oficial a doña Francisca Baxanas para que comparezca eu estejuzgaUo clonUo cíe tuiesro uia después del ultimo anuncio, á evacuar un acto de justicia. Habana Junio 19 de 1872. Alateo G. Al vare/..	G 025
El Br. Aica.de mayor dees1 a villa, se ha serviuo dispone! que pur tres numeres de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que se crea» con derecho á uu caballo moro mosquéa lo de seis y media cuartas de alzada, entero, cabos ai pelo, sin hierro ni señal alguna, herrado ue ias cuatro patas a fin de que comparezcan eu e=te juzgado» hacer sus reclamaciones cuyo caballo fuéocu-pauo á don J uau Hernández García por uo haber po lino justificar su pnopiiciud Y para su cumplimiento libio la presente, oüreesy Junio 22 de 1872. Pedro Plutarco Remé.	*	C O 27
D. José Soroa Jefe honorario de Administración civil y Escribano do cámara de a Exorna. Audiencia pre-tonal.—Ceititieo: que en la causa criminal seguida eu la Alcaldía mayen del distrito Jsur de Alai unzas contiu dou Pedro Manuel Guzmau, don José Blanco y don León Rodríguez pior estilionato; ¡»e ua servido la Bala
segunda de justicia de esta Exorna. Audiencia maudar que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e sta ciudad se haga saber ai moreno libre Alárcos José de la Luz Caballero que en el término (le diez dias ocurra á esta .Superioridad para que haga uso de su derecho en Ja citada causa, apercibido eu su defecto de estrados. Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente. Habana 2t do Junio de 1872. José Soroa.	CO 27
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia en comisión del distrito del Alonserate eu la causa que >e instruye por hurto en el incendio que tuvo Jugar en ia noche dei diez y seis del corriente y que por ante mi cursa, se convoquen por tres números de Ja Gaceta oficial á las persou s que se consideren con derecho á vá-ria3 prendas marcadas con las cifras J. H. A. y E. V. áfiu de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado calzaza la del Ai rete número 45 á evacuar un aclo de justicia eu incluí causa. Habaua Jimio 19 do 1872. Por don José María Castro Fernando Novell.
C O 27
EtSr. Juez de primera instancia de esta villa, piolante de este dia eu la causa formada por hurto de dos caballos á don Domingo Bantos ha dispuesto por tres números de k Gaceti oficial se convoquen á los que se consideren con derecho á dos caballos encontrados en el lugar dei hecho, uno color moro melado de seis y medias cuartas de alzada, careto, con una sobre-caña quemada y con uu hierro apagado eu la pialeta izquierda, y el otro dorado, de seis y media cuartas de alzada, cojo de la pata izquierda y ambos castrados, á fin deque se presenten eu este juzgado á deducir el que les pusiste, deu¿ro de los cinco días siguientes al del último auun cío. Y á fin de que seie dé publicidad libro la presente. Guanajay Juuio 20 de 1872. Antonio Porez.
CO 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de ia Gaceta oficial y término de tercero dia á D. Ramón Solar vecino que fué de la otile de San Pedro para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Juuio 21 de 1872.— Juan Francisco Rodríguez.	CC 6
Ei Sr. Juez de Paz del dis trito de la Catedral, li dispuesto eu el juic o verbal de faltas celebrado entr dou Antonio Baldiñas y don Juan Hernández, se che al piimero por tres números de la Gaceta oficial, para oir teñí' ncia. Habana Junio 21 úe 1872. Francisco Ttísillo, Secretario.	C O 26
A consecuencia de las diligencias criminales actuadas eutre doña Catalina Alvarezcon doña Victoria Alar-tinez prei- faltas entre las mismas ha dispuesto el Br. Juez de Paz del distrito de Alonserrate Dr. don Paulino Alvarez Aguiñiga se cite á d ñ » Victoria jtartinez, por este órdeu eu virtud á ignorarse su domicilio, para que comparezca en ei juzgado á satisfacer su responsabilidad pendiente por multa, indemnización al Estado, y costas del juicio, Y para su cumplimiento expido la presente. Habana Junio 19 de 1872. Gabriel Aluñoz, Secretario.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría por ame mí lia dispuesto en la < jecuioria recaída en ia causa que se siguió coutra D. Bartolomé Fernandez por venta de unos muebles depositados; se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Rodríguez vecino que fué del inerca-cailo de Tacón en el año de de mil ochocientos sesenta y ocho; i ara que el segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu el juzgado calle del Obispo número setenta v cinco para un acto de justicia. Habaua Junio 17 de 1872 Aizpúrua. Por mandado de su señoría, Eugeuio Ponton.	C O 22
A consecuencia de las diligencias formadas por las amenazas y golpe que sufrió el moreno Felipe Coppin-ger- y que Uau sido reducidas á juicio verbal de faltas; et Br. U. Julio G. Barroso, J aez cíe paz suplente del distrito de Belen ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y convoque al hombre blanco cuyo nombre se ignora, de estatura regular, barba afeitada y con bigotes, vestido todo de blanco, con sombrero de paja, el que entre seis y siete de la mañana dei dia quince de Aiayo último le pegó una bofetada al moreno Felipe Coppiuger eu bis momentos de estarse limpiando los dientes eu ia puerta de su casa sita en la calle de Luz número diez para que comparezca en el juzgado el dia veinte y seis det corriente, á la una de su tarde, á fin de celebrar el juicio verbal de faltas decretado, apercibido de io que hubiere lugar sino compareciese el dia designado. Y para su publicación en la Gaceta libro ¡a presente eu la Habaua á 17 de Juuio de 1872. Julio G. Barroso, tor mandado de su Bría., José Miguel Pérez, Secretario.	C O 22
A consecuencia de ias diligencias criminales actuadas ante el Br. Juez de primera iustaucia del distrito de Alonserrate contra dón Vicente Aíarltuez y Aíolina, natural de Canarias, vecino que era de ia calzada de Habano, albañil, do veinte y sois años, hijo de don Salvador y doña Isabel, por haber acometido y perseguido en estado de embriaguez con uu cuchillo de punía al moreno Bonifacio Palomares esclavo de don Juan de la Cruz, las cuales fueron reducidas á juicio verbal de taitas y fallado eu ei mismo, ha dispuesto el Br. Juez de Paz Dr. D. Paulino Alvarez Aguiñiga se convoque por tres números consecutivos de la Caceta oficial ul expresado Martiuez y Molina para que comparezca en este j izgaco á satisfacer la responsabilidad (jue tiene peuuieute por multa, iuclemnizacion al Estaco y cestas: y no puchendo cumplirlo por insolvencia se constitu, a preso en esta Reai cárcel por el término úe doce dias á üu de que purgue con esa pena subsidiaria que estatdeee la Ley la mencionada responsabilidad Y cumpliendo con lo mauiiadoexpido Ja presente. Habana J nulo doce ue mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Alufii z, Secretario.	C O 22
tU Br. D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera iusta .c’a dei dtsirito de Belen de esta capital se ha servido disponer que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á don Audres Dopeua, natural de Galicia, casado, de cuarenta años de edad, úe oficio guadañero, ei cual residía eu iacasa número tres de ia calle dei Bal, para que sin demora y en liaras de audiencia comparezca eu el juzgado calle dei Aguila número setenta y d»s para uu acto de j usticia en la causa que se le sigua pur lesiones á dou José Cáceres. Y en cumplimiento de io mandado "libro la presente en ia Habaua á diez y siete de Juuio de mil ochocientos setenta y dos. Cários Laurent:	C O 22
A consecuencia de ias diligencias criminales formadas por lesión simple á ia morena Isabel Aledina, que nao silo reducidas á juicio veibal de faltas, para llevarlo a debido efecto, ha dispuesto eiSr. Ldo. dou Julio G. Barroso Juez de paz, primer suplente del ilistrito de;Be-ieu, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se cite y convoque ai pardo Andrés cuyo apellido se ignora, de oficio tabaquero, de estatura alta, delgado y ne bigotes, y vestido de flus color acerado, que ei uia 14 de Enero último, como conrea las cuatro de la tarde ie infirió una herida simple á Ja morena Isabel Medina; á fin de que el día veinte y seis del corriente á Ja una de su Larde comparezca en el juzgado tito eu la calle Ue Bernaza i? treinta y seis, áfiu de que tenga lugar el juicio verbal (le faltas decretado; apercibido ue lo que Hubiere tugar sinó compareciese et dia designado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en la Habana á 17 de Junio de 1872. Julio G. Barroso. Por mandado su señoría, José Aliguel Perez, Secretario.
C Ü22
Din Cándido Ainz, Juez de primera insfaucia det Cerro. Por el presente se convocan á todos ios acredores de ia sociedad de Stepkaui y Coinp? para que á ias once de la mañana del dia tres dé Jal o próximo entrante, comparezcan en el juzgado calle de O-Reilly núm. cincuenta, á llu de que tenga efecto la primera juuta general señalada y deliberen y acuerden lo que tengan por conveniente. Que en los autos de la quiebra de la citada sociedad as! to tengo mandado. Habaua 17 de Juuio de 1872. Cándido Ainz. Sor mandado de su Bría., Gabriel de Baliuas. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua 17 de J unió de 1872. Gabriel de Satinas.
C O 22
P„r auto del Br. Juez do primera instauci i dei distrito del Moaserrate dictado eu ia cati-a seguida contra el. siatico Amonio AI rtiuez por robo de uu relej y león-ana de oro á don Francisco Agui r se ha dispuesto que eu tres números consecutivos ue la Gaceta oficial se convoque al citado Aguiar paia que eu et término de diez (lias á contar desde ia publicación del ultimo anuncio, comparezca en eljuzgado á las ocho de su mañana y p r ante el actuario A i vacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro Ja presente. Habaua Juuio 18 de 1872. Br. Jo é V. Rousset.	C O 22
A consecuencia de las diligencia i criminúes dejui-eio v rbal de falt s actuad s contra dou Jure García León por mal trato á la morena Escolástica Reudou ha dispuestos! Br Juezde Paz del dist.itode Alonssrrate Br.D. PaulinoA varez Aguiñiga sehagasaber por tsta órdeu ai expresado García León comparezca á prmera audiencia en el Juzgado á satisfacerla responsabilidad aue tiene pendióme pormulta in lemniza jion al Estado ycostas apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Y para su cumplimiento expido la presente. Ha-oana Junio quince de mil o h ¿cientos setenta y dos.— Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 23
PARTE NO OFICIAL.
Casas de A’oeorro.--Diariamenle se administra Ja vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la calle ds Jesús María número 99' ia del tercer distrito calle d.;J Aguila número 97; la del cu arto, calle de Alanrique número 89; la dei quinto callo de Buarez número 99; ia del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús dei Monte número 376.
pocuHatívos de neniaría.— úrirteroy segundo distritos.—D- Domiugo Caballero, Picota 60.— D. Juliau Ambrosio Córdova, Riela 68.
Tercer d¡Mrito.~-T$0 teniendo la subdelegacion de Aíedieiua y Cirujla del tercer distrito ei número suficiente de Profesores Médicos que presten el servicio de semana lo hará el primero que te presente.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servieioal primero que so presente.
(Quinto distrito. No Habiendo número suficiente do facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de maternidad Diputadas de mes Jas se floras 1)7 María de los Dolores Gastón de Tavira y 07 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, ei Exorno. Br. D. Aiamerto Pulido vocal de la Junta dei Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputx->!e mes, ei Excmo. ó limo, Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa (teñera!, de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Pbro. D. Ramón da Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, vocal lo la Juuta Municipal de Caridad.
PAUTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. sascritore3 á la (Uaceta, directos do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
MUROS ti DIPRDSOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros...._________
Reglamento del Montepío militar ..........................
Ley de ferro-carriles.........
Reglamento del Consejo de Administración_______..._______
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................
Ley sobre desvincalaciones civiles .... ....	....
Reglamento de la División de
Haciendas comunes_____...
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem para los Arquitectos municipales ......................
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá ... .... Sistema métrico decimal por don
Pelayo González...........
Arancel de Aduanas............
El Empleado de Hacienda por
Gragitena.................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.................
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley de desaucio................
Reglamento para la revista mensual administrativa...........
Juegos de estados para los Sres.
Curas. _—..............
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órdeu sobre documentos de
giro......................
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras .........................
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oficios...........
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan do
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento...........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.........................
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio______
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud... Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla.  .......—..
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento de la Universidad..
Idem de Minería...............
Cédula sobre Sociedades Anónimas ..........................
75
75
75
25
50
50
374
75
75
25
374
25
25
75
1
1

50
25
25
40
50
75
37i
37
25
50
75
50
50
25
75
50
374
37 4 37i 37í 25
75
75
50
AVISO IMF.HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial da la isla do Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de impr -mirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde su bailan de venta.

