Solicitada la adquisición do lo» solare» 1 y 2 matiza-na 27 de los terrenos de murallas,.el Exorno. Sr. luteu deti'.e general de Hacienda se ha servido disponer se sa-quen á subasta dichos solares, cuyas condiciones son la. I siguientes:
El >ol»r número uno tiene fachada al Oesle á la ca-l oCential con cuarci ta y un metros quince centímetros y firmando ángulo con lu callo d i Principe:.al Nort-ti no eu fichada veinte y tres metros cuarenta cea ímetrosde cuyo t xtremo parto la medianería al li te, con el sol »r uduaeio dos con cuarenta metros cinco una centímetros v cieña el terreno con lu medianería at bur, con el rolar número cuatro de veinte y tres metros cuarenta ceutímet.os, formando una figura ¡ríe-gul r de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de novecientos sesenta y ocho metros veinte centímetros, «|ue a razón de veinte y ocho pesos metro itnp >rtu la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos sesenta centavos.
Ei solar número dos colindante con el anterior t eñe su fachada al Norte á la calle del Príncipe con veinte y dos metros de freute y forma medianería al Este coa la casa perteneciente á ia Empresa del Gas en línea de cuarenta metros y por el -urcon lacssa dei Vul.e y el solar numero cuatro d i veinte y tres metros y cieña el terrera» al Oe le co i medianería al solar nú» mero uno oou cuarenta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geométrica-m rute arroja una superficie do novecientos cuatro metros cincuenta y ciuco centímetros que & razón de veinte y reís peoos metro importa veinte y tres mil quinten tos diez y ocho peses tiemta centavos; siendo el valor total de los dos salares el de cincuenta y tres mil ciento treinta y nueve pe-etas quinientas milésimas, jja situación de dichos solares es buena por tener sus fa h i as it la calle del Priucipe esquina a la calle Central y eitur construidos los tcrrcuus late ales con edificios importa ites como lo es la casa de la Empresa de. Gas y en la esquina opuesta la fabrica de tabacos de don José Geuer y ia forma de terreuo muy regular, no existiendo ea él construcción alguna de las antiguas turna lias y solo algunas tierras procedentes de las excavaciones de la construcción de la alcantarilla central y atravesando parte del terreno la acequia que conduce las aguas de .a zanja al Ar enal la cual quedando subterránea nortéela para Ja construcción.
Calculados tos gastos del levantamiento del plano, acot dii ento, medición y avalúo según lo aprobauo ) or el Ex mo, tír. Intendente a razón de diez centavos de p s p r nutro superficial, a los citados solares que miden mil ochocientos setenta y dos metro» setenta y cinco ieullmetios pagaran ciento ochenta y siete peses veinte y riele csiitavos al satisfacer ol primer plazo asi Cuino los gastos de escritura.
Por lauto y debiendo verifícame la subasta de los referí loa solares el dia 13 de Abril de 1872 á las doce de la mahaua en el local que ojupa Ja Administración ce itial de propiedades del Estado, calzada de Gsiiauo número 102, se convocan 4 les que deseen adquirir dichos taireoosen propiedad, en el concepto de que el remate se celebrara con arrigloa lo dispuesto eu el Reglameu-to de prim *ro d Octubre de 1865 y que el rematador tendrá lo» derechosy adquirirá las obligaciones que eu el mismnse detal uu y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten su tedactaráu con sujeción »1 modo.o que abajo se inserta.
Y por disposición uel Ex mo 8r. Intendente se publica en la Gacsiaotlcial pata general conocimiento.
Habana 12 de ¡Via zo du 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de......enterado del anuncio fie.....y de las condiciones y requisitos que su
exigen paia aiiiudicar al mejor postor los solares números uno y dos de la manzaua veinte y siete de los terre-ii os de las murallas cuya extensión y linderos se ex-pre au en el anuncio iusertoeu dicha Gaceta; solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido eu el Keg amento vidente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos marcados [ó al coDtado] 11 cantidad de....abonando también los de-
rechos ue escrituia y demas gastos que se originen y los 187 pesos 27 centavos p.ur acotamiento, medición y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
SK« UN DA SECCION.
OKICUNA8 OHNE KALES.
Departamento do artillería de la
~ »"*•*'•- »	lila de Cuba.
agua prodh
Pirotecnia Miniar do la Habana.
Dirección.
Junta Económica.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el tres del eutrunte mes en el despacho del 8r. Duector á las siete de su mafiaua, la adquisición de las diferentes .cía. ees de carbones, que son necesarios para la elaboración y consumo en este establecimiento ourunte uu afio, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lieitadoie» lo verifiquen ateniéndose a las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precie-límite que á continuación se ¡nsertM.
Habana Marzo 11 de 1872.—El oficial 2? Secretario, Red'o Nuranjo.
[El pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-limítese publicó en la Gaceta del dia 14 del cor nenie.]
Rauco Uipafiol de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordiuarla la junta ge-noiftl de accionistas al cumplimiento de cada afio (social couforme á lo prescrito por el articulo 53 de los estatutos: ha acordado el consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la tu ifia ia ddl di * treiuta del mes próximo venidero y tenga jugar en el local designado al electo, casa calle de Aguiur número 81, donde se hallan establecidas Jas ofi-Omas del Banco.
Habana 28 de Febrero de 1872.— El Director, Miguel de la fuente.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DK LA HABANA.
Gobierno político do la Habana.
Secretaria.
Con esta fecha ha tomado posesión del cargo de Inspector Jefe de protección y seguridad pública de es-
ta jurhdicción el Coronel graduado D' Feljps Jurado y Sánchez, nombrado para dicho puesto en el d:la db ay er por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, eu ra plazo del Teniente Coronel graduado, D.Joeél as-cual de Bonanza, quien ha presentado la dimisión del
r®f'^o°j'iiVdeérden del limo. Sr. Gobernador Político «e anuncia eu la Gacela para general conocimiento.
Habana s de Marzo de 1872.-E1 Secreta, io, Miguel Ftrrer.
¡Cierno. Ayuutuml »nío.
Secretaria.
El limo. Sr. Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha sido nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político vocal de la junta c:e ida con objeto de allegar fondos para lacons tracción de un monumento eu el nuevo cementerio ue esta ciudad que trasmita á la futuras generaciones .u memoria de Cristóbal Colon y la gratitud que nos merece; autorizándole pura que abra suscriciou al expresado objeto y S. Srla. lima, deseando corresponder á esta consideración del Gobierno Superior é inspirado en los mismos deseos que aquel, se ha servido en esta fecha disponer que desde el dia de boy queda abierta suscri-cion en esta secretarla de mi cargo recaudando el cajero prévics recibo y cuenta correspondiente, que sepa blicará oportunamente, Jas cantidades con que quieran suscribirle la» personas de esta ciudad y jurisdicción Municipal, á una obra que ha de contribuir á inmortalizar las glorias de nuesrra grande y heióica Nación y que semanalmente ingrese ia cantidad recaudada en el depósito correspondiente eu el Banco Espafiol y que se publique en iodo» los periódicos de esta ciudad para conocimiento general.
Habana 18 de Marzo de 1872.—El Secretario, M. Caettllanos.
De3de el dia 8 del actual se ha hecho cargo D. Ma nuel de la Vega de la recaudación de propios y arbitrios del Excmo. Ayuntamiento.
Eo que se anuncia al público para conocimiento general.	,
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, Manuel Castellanos.
Expeditos ios recibos del impuesto municipal correspondientes al segundo semestre del afio económico corriente que (lió principio eu primero de Julio pióxi mo pasado á los establecimientos de industria, comercio y profesiones etc. que á continuación se expresan, el limo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha se lia servido disponer que los expresados reci bos estén al cobro todos los dias hábiles de 10 de la ma liana á 3 (le la tarde á contar desde el dia 15 del cor tiente hasta el 31 del mismo, para cuyo efecto podrán ocurrir los intensados á las oficinas de recaudación municipal sitúa las en los entresuelos de la casa de Qo irerno, entrando por lu calle de Mercaderes, eu con (¡opto que pasado el término prefijado se procederá mes si guien te al cobro á domicilio cou recargo del 2 p. á beneficio del recaudador según dispone el reglamen to de recaudación acordado.
Caballerizas.
Agentes de negocios.	|
Idem de ferro carril.
Confiterías cou repostería.
Idem sin id.	|
Venias de hielo.
Tiendas de lámparas.
Almacenes de pianos y otros Instruineulo* de música.
CompoHtons de id.
Fábricas de ló fotos.
Caldeli rías.
Prestamistas.
Academias de baile.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Almacenes de curtidos.
Herrerías.
Dulcerías.
Tiendas de azúcar y café por m ñor.
Amoladores.
Locerías.
Joyería-, platerías importadoras.
Idem no id.
Aseria lores de maderas por vapor.
Idem ídem sin vapor.
Careneros.
Trenes de aguada para buques.
Muelles y ti rrapfenes.
Constructores de velas navales.
Bodegas.
Establecimientos de los partidos de Mariauao, PuentesGiaudes, Arroyo Naranjo y Calvario.
1 dio de atento oficio, una expresión de merecida grati-I tud áS E., su sefioría bu tenido á bien ordeuar que se • publique eu la Gaceta oficial, expido la presente en la ¡ Habana rt 18 de M tr/.o de 1872. El-'Secretarlo, Luis
Ol ver
al
Industrias que se citan.
Anotador de hipotecas.
Comerciantes.
Comisionistas.
Almacenes de depósilo.
Boticas con droguerías.
Idem sin ella.
Camiserías.
Ferrete] ías importadoras.
Idem no importadoras.
Almacenes de maderas y barros. Tasajerías.
Almacenes de víveres.
Billares.
< afés cou cantina.
Despachos de agua de soda.
Lecherías.
Cervecerías.
Almacenes de tabaco en rema.
Tiendas de dentista.
J uegos de bolos.
Abogados
Relatores.
Vinaterías.
Albeiterías.
Zapaterías.
Almacenes de lencería, lapa etc. Tiendas.de ropa.
Encomenderos de ganado mayor.
Idem de menor.
Peleterías.
Baratan u.	_________________—
r ñTfumerms.
Mueblerías importadoras, liient no importadoras.
Carpinterías.
Escultores.
Tornería».
Puestos de frutas.
Capataces de muelle.
Depósitos de trapos viejo?.
Hojalaterías vidrierías y hormerías. Máquinas de coser.
Escribanos.
Corredores-
Agrimensores.
Carnicerías.
Tiendas de pescado frito.
Negociantes de maderas del pal*.
S derlas.
Casulleros.
Cordonerías.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Batios de mar.
Casas de batios.
Médicos.
Comadronas.
Relojerías.
Papelerías importadoras.
I km no importadora*.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadro?.
Bordadores.
Casas desalud.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Tenerlas.
Fábricas de bragueros.
Idem de botones.
Idem ds objetos de yeso.
Tiendas de floresy semilla?.
Idem de hacer ó vender florea. Panaderías.
Chocolaterías.
Talabarterías importadoras.
Idem no id.
Procuradores.
Sombrererías importadoras.
Idem no id.
Agencias funerarias.
Caminos de moneda.
Tintorerías.
Retratistas.
Pintores de obra fina.
Armerías.
Trenes de tostar café.
Mercaderes de csrruages.
Talleres d¿ construcción de id.
Establos de i(l.
Habana Marzo 15 de te'/anes.
1872.—El Secretario, Ai. Cas -
Casa de Ucueílcencla y Maternidad.
Secretaria
El limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la . unta de Gobierno de esta Real casa, por un parte de su Dirección fecha 15 del que cursa, supo con suma satisfacción que el Sr. Capitán de navio de la Real Armada don Diego Meudez Casariego, Comandante déla fragata de S. M. «Gerona,» por disposición del Excmo. Sr Comándame general de Marina de este Apostadero, se sirvióretniiir al benéfico establecimiento con el laudable fin de que se utilicen en beneficio do los pobres, las cortinas de damasco y demas colgaduras que sirvieron para engalanar aquel buque con motimo del baile efectuado eu obsequio de S. A. I. el Príncipe Alejo, de Rusia; y como dicho limo. Sr. ademas de dirigir por me-
Hospltnl (te Sun Lázaro.
I
Dirección y AJminUtra don.
No habiendo tenido efecto el remate de los suministro» de aves, huevos, leche, ropa, calzado y medie.mu que se utetsituu en osle establecimiento, duran e el Bimestre que termina en 30 de Junio de este afio y todo el de 18«2 a 73, el limo. Sr. Gobernador Presidente ue ’a Junta de Caridad ha tenido por conveniente resulv-T que t mga lugar dicha acto á las doce del di» 23 del coréente eu la morada de su señoría.
Lo que se anuncia por este medio para que los inte resados puedan presentar s s proposiciones, aju-ttándo-se á ios pliegos de condiciones respectivos que se han publicado eu la Gaceta oficial los días 12, 13, y 14 del actual.
Habana 21 de Maizo do 1872.-Gerónimo Acosta.
QUINTA SECCION.
ÇiOINAS DEL INTKKIOK.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—Da érden del Sr. Teniente Gobernador se invalida lu cédula folio 85 que en 4 de Febrero de 1871, se le expedió á dou R«. mon Gaivee García, de esta naturalidad, edad lo nHoj vecino del cual ton Aguas Verdes, por haberla extra-viado. Bejucal 14 de Marzo de 1872.—Mauuel Olmedo.
Deseando el Excmo. Ayuntamiento que el servicio de la vacuna te facilite y extienda en toda la jurisdicción municipal á fin de que el vecindario recoja el pro vechoso resultado que produce la propagación del virus, el limo. Sr. Gobernador Presidente á propuesta del S». Con-ejal Iuspector de las casas (le Socorro y hospital Civil, se ha servido disponer que sin perjuicio de que las casas (le Socorro continúen vacunando á todas las
personasqueEe presenten en ellas, te encargue:
La casa de 8 icorro del primer distrito, de vacunar en la Cárcel y caserío de Casa-B ama.
La del segundo distrito, casa deRecojidas y pueblo del Calvario.
La del tercero, Beneficer.c a y Vedado.
La del cuarto, Quemados y Mariauao.
La del quinto, trabajadores de calles eu los fosos y presidio.
La del sexta, Asilo de San José y Puentes Grandes.
La del sétimo, Arroyc-Naraujo.
Que en lo» distritos y puebles señalados la vacunación se hará todos los Domingos primeros de mes, de ence á un » de la tarde eu las celadurías ó capitanías respectivas.
Que eu los establecimientos! indicados la vacunación se liará les tercetos Domingos do cada mes á li s expresadas horas, sin perjuiciodi que la que necesite ia Beneficencia se continuará suministrando todos lisD -mingos por los módicos do la casa de Socorro del tercer distrito,como hasta ahora se ha hecho, lo mismo que en el pueblo de Arroye-Naranjo.
Y de órdeu del limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta para conocimiento general, en concepto que su señoría lima, ha comunicado lo conveniente á los funcionarios de policía y jefes de establecimientos, para que cuidea de que todo» los vacunados concurran oportunamente en el plazo que se les designe para re coger el virus que produzca la inoculación de ia vacuDa.
Habana Marzo 15 de 1872.—Ei Secretario, AI. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para.hoy del arrendamiento de la casilla número 19 del mercado de Colon, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 3 del entrante Abril á launa déla tarde en la Sala Capitular anle la comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones,
Habaua Marzo 13 de 1872.—El Secretario, Al. Castellanos.
(tribunal (le exámenes de maestros y maestras de instrucción primarla, elemental y superior.
Secretaria.
El Sr. Secretario del Excmo. Sr. Gobernador Superior Politice en oficio de 12 del corriente mes dice ai Sr. Presidente del tribunal de exámenes de las persona» aspirantes al magintiyio de Instrucción elemental y —.j-cí-tui, iu siguiente:
“En vista de que los aspirante» al magisterio no pagan derechos de matrículas como los que cursan otma carreras profesionales, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que dichos aspirantes abonen cuatro pesos de derechos por cada uno de los jueces que asistan á cada uno de losados de exámen que deberán serdosejercicio» páralos maestros superiores y uno para los elementales; debiendo comprenderse al Presidente como uno de tantos jueces y abonando anticipadamento io» aspirantes ios derechos estipulados.”
Y por disposición del Sr. Presiente de dicho tribunal se publica en tres números do la Gaceta oficial para general conocimiento y el de las personas aspirantes f.I meuc onado magisterio.
Habana Marzo 16 de 1872.—Antonio Fernandez Me-nendez, Vocal-Secretario.
El Sr. Presidente ha dispuesto se dé principio á las siete de la noche del Mártes2 del próximo mes de Abril por no ser hábil el dia 1? festivo, á los exámenes que para obte 1er el titulo correspondiente al magisterio de instrucción elemental tienen pedido D. Félix Ignacio Ara Ugo, D. Antonio de Sau Miguel, D. Isidoro Gómez Lamadrid y Di Dolores Pelaez y Barroso, asi como tamb en el de las demas per-ouas cuyos expedientes sean remitidos & este tribunal por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político basta ese dia y que hubieren hecho prèviamente el depósito de los Sres. jueces, según ha dispuesto en oficio del dia 12 del corriente mes el mismo Excmo.'Sr.
Y se publica con anticipación para conocimiento de los interesados y del público, en ei concepto de que dichos exámenes se verificarán en el lugar acostumbrado que es el salón del Excmo. Ayuntamiento da esta capi tul.	F
Habana Marzo 16 de 1872.—Antonio Fernandez Ale-nendez.—V ocal- Sec retarlo.
Iíi'pccciou de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin valor ni efecto alguno la carta de domicilio número 5869 que en 22 de Diciembre de 1869 obtuvo en ei Gobierno Político de esta capital el asiático Andrés Meudez, natural de Asia, soltero, do 28 año» y cocinero, por haber sufrido extravío.
Lo que de Orden del limo. Sr. Gobernador Político pe publica para iuteligencia del cuerpo de vigilancia.
Habana y Marzo 12 de 1872.—Domingo Prado.
Inspección
de vigilancia distrito.
del cuarto
Quejan sin efecto las cédulas de vecindad expedidas la primera al número 2377, á favor de D. Alonso Villa rejo y Aguilar, natural Je G'áceres,’ de 39 años, casado eu su pais y de oficio sastre, por- ia inspección de Reconocimiento de buques; y la segunda eu Coasolacio-del Sur á D. Francisco Laviu, de 42 años, del comercio, natural de Santander, á quien se le expide tiueva cédula de cabeza de familia ai número 1385, cuyos documento» sufrieron extiavío.
Habaua 14 de Marzo de 1872.—Ramón Marliuez.
Inspección de vigilancia del noveno distrito
Haviéudosele extraviado al moreno libre José de Jesús Toric-s, natural de Africa, gangá, soltero, de 55 afios de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia número ir 15, obtuvo para el presente afioeu 15 de Febrero del mismo, de órdeu del limo. br. Gobernador político queda invalidada dicha cédula extraviada. Habana Maizo 20 de 1872 —José María de Reta.
D. Juan Sauz y Bao, Teniente Coronel graduado Comandante (iel 2? Batallón del regimiento de España número 5 de infantería.
Hallándome instruyendo causaen qué figurau como testigos los paisano Bouificio Gutiérrez Calderón, Urbano Cao Sánchez, Vicente Julio Ramírez, Miguel Castañedo Teran, Bonifacio Espinosa Rosendo, Francisco Batiller Sexto, José Satijurjo Badia, Odulio del Busto Soler, Ventura Valencia Díaz, Manuel García García y Miguel Itarte Labarga ios cuales pertenecieron todos al extinguido batallón Voluntarios de Castila cuarto movilizados; debieudo ractificarso en sus declaraciones y carean e ooo el acusado con arreglo á ordenanza ó ignorara o e su paradero: he dispuesto por mi providencia de esta fecha citar á dichos individuos por medio del pre sentó edict > para que los que se encuentren en esta capital comparezcan en esta fiscalía, sita en el campamento del Príncipe, pabellón de Jefes uúmeio 5 y los que se hallen en otro punto se me dirijan de oficio manifestándome su residencia, pues de no verificarlo así uuos y otio» incurrirán ea las penas señaladas para lo» que em barazan Ja acción de los Tribunales.
Habaua diez y siete ae Marzo de mil ochocientos Be tanta y dos.—Juan Sanz.—Por su mandado, el Alférez Secretario, Ramón Ellees,
9 á p.S P- 60 (11v.
Colegio ue Corredores, Notarlos Comerciales de ia Habana.
CAMBIOS.
Lóndres...................'
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol.................
Bristol pag? eu Lóndres... de 23] á 24 p.2 P. fOdtv
Gasglow..................
Glasgow pag? en Lóndres. »,
Grenock................... I
Gernock pag. en Lódres.....J
París....................  1
Havre...................
Havre pag? en Paris.....
Marsella................
Marsella pagadero en Paris,
Burdeos.................
Burdeos pagadero en Paris,
Nantes............*.....
Nautes pagadero en Paris...
Nancy...................
Nancy pagadero en Paris..
Amberes.................
Ambere3 pagadero en Paris..J
New York...................]
Boston.................... |
Boston pag? en N. York.... J
Baltimore pag? en New York ,
Filadeltia................
New Orleans...............
New-Orleatts pag? eu N. York
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? ea N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York»
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmiugton................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.................
Halifax, pag? en New York...
Frankciort................ |
Franckfort pag? eL N. York... J
Oro del cufio espafiol..... Sin operación es.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquín Jiménez y Martínez y D Antonio Jiménez y Martínez.
De frutos.—D. Mauuel Fuertes y D. Ensebio Bo-nay Pí.
Habana 20 de Marzo de 1872. El síndico, Francisco de ¿amar.
Currency.
de par á J p.§ P- 60 djv. lì á 2p.g P. civ.
Oro.
11 á HJ p.g P. «0 div. 12ál2Íp.gP. «iv.
™	DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESI ADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 20 del mes de Marzo por lo» operarios de dicho ramo.
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
b.
a. y c.
P. y O.
o.
ü.
O-
fc.
S. y c.
s.
C
O.
c.
c.
Paseos y parques......
Máquina Trituradora..
Calle del Aguacate. Calle Compostela..
Idem.de Villegas.
Calza la de Galiano...
Calle del Aguila.....
Cañe Uel Cumpuuario...
Muelle de Caballería..
Calle de la Rosa en el Cerro. Idem id- id....................
Cade del Consulado...
Idem de la» Auitnas..
Mercado de Cristina.............
(.alzada de Galiana............
Cal'e del Trocadero.............
Talleres del foso...............
Calzada dnl Monte................
Calle de Cuba y Lamparilla......
23
27
14
20
21
13
15
16
25
25
25
22
12
"i 4
Negros,
Jor-
nálelo».
Recibidas en los destinos carretas rajones.
Material.
Piedra
picada.
11
U
28
Id. id. Id. id.
cascajo.
12
14
15
8
10
6
Id.
id. cal.
Id. ladrillo.
I Sobre íRecibi-el I dos en muelle ¡los des-i Adoqui-, tinos nes rtci id. car
bid os.
6.61
retoñes'
Trabajos ejecutados.
en
15
Se hau sembrado 4 laureles eu S. Francisco id. limpieza y riego general id. bacheo la calle del Prado.
Sehau recibido 6ü metros y se hau remitido á los destinos 50 carretadas de rajones id picada 12 carrero Jas.
Se han adoquinado 24 metros cuadrado) y se han apisonado 20 metros cuadrado».
Se hau adoquinado 12 metros cuadrados, id. 8 metros de excavación, y se han tendido 10 metros cu idrados de cascajo.
Sehau adoquinado 10 metros cuadrados id. apisonado 36 metros cuadrados y excavación 14 metros cuadrados.	-
-te han adoquinado 12 metros cuadrado -.
Se hau adoquinado y apisonado 10 meiros cuadrado».
ce han adoquinado 22 metros cuadrados, id. apisouado 9 metros cuadrados.
36 han íecibido de la barca Profeus, 6160 adoquines de Trapp y se cargaron 3 zorras con losas y contenes.
Se han eurajonado 45 metros cuadrado» y se picaron 9 metros cúbicos de piedra.
~e hau eurajonado 45 metros id. tendido de piedra picada 35 metros v se han hecho 60 metros de excavación.
Se han tendido 40 metros de piedra picada y se hau hecho 20 metros de excavación.
Se hau eurajonado 14 metros cuadrudos, id. tendido de piedra 20 metios v se idearon 2 metros cúbicos de piedra.	J *
Reparaciones en las azoteas del mercado.
8» ñau construido 12 metros cuadrados de aceras nuevas y 7 metros lineale3 de contene3
y ¿o recibieron 3 zorras coa losas y couteaes.
Colocación de los tragantes de la cloaca de dicha calle.
Reparaciones délos tejados en los barracones.
Coiocaci-n de las tapas de la cuneta de dieha calle.
’8 de'undcftfioUad° 6U d;clia8 calles 8 metros cu-ukados procedentes de servidos de gas y
De Ó1‘ leu del Sr. Teuieute Gobi mador se invalida la cédula de cabeza de familia expedida al Jóiio 588 en 14 de Marzo de 1S70, á-don Mariano García, naluial de Bejucal, soltero y tabaquero, veeiuo de la eas i 13 de la calle de la Luna, por haberla extraviado. Bejucal 7 d* Marzo de 1872 —Manuel Olmedo.
De órden del 8r. Teniente Gobernador ss iuvalida la célula fóllo 409 expedida en ei partido de Quivicau á Dí Patt'a Lorenza Soca, natural do lu Salud y edad 23 años, con lu que ingresó en esta ciudad cou nota del domicilio de Setiembre de 1871, por haberla extraviado Bejucal 6 de Marzo de 1872 —Munuei O.inedo.
De Orden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la célula 1007 del cabeza de familia D. José Gil ¿Ir. ne?, de esta naturalidad, trein'uufios de edad, labrador, vecino del cuárton Piedras, expedida on esta dependerá cía eu 80 de J uuio de 1871, por haberla extraviado. Be-jueal 5 de Marzo de 1872.—Manuel Olmedo.
Inspección de policía de Guanabacoa.— Queda sin efecto la céduluqueel afio próximo pasado le fus expedida por la Inspección de Güines, con domicilio al dorso para esta, á don Cláudio Cabrera y Flores, na-tural de Guiñe?, de 21 ufios, soltero y estudiante por haber sufrido extravío.—Guanabacoa 12,deMaizo C» 1872.—Agustín Hernández Causda.
Q ueda sin efecto ¡a eódula que por la capitanía d? Liguuii as le fué expedida el afio próximo pasado ron domicilio al dorso para esta á D. Vicente Guale y Gr.-nel, natural deSantauuer, de 21 afios, soltero y del comercio, por haber sufrido extravío. Guanabacoa y Marzo 12 de 1872.—Agustín Ha uaudez Caneda.
Tenencia de Gobierno de San G’ristébal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la en pita tifa de los Palacios eu 22 de Enero último, «1 uúm 22 fué expedida a I). Domingo Fuulue Gasafias, natural de Francia, soltero, del comercio y de 50 »fio?, cuyo documento llevava auotado el domicilio para la Hiibauu; y dispuesto se provea al interesado de uu duplicado, se hace saber por este medio á oui-------
pouda á lin de que no se haga uso ilegal Uel San Cristóbal Marzo 10 de 1872.—Luis Gasc
uienes cortes-- extraviado. Gascon,
Htbicá & de Mario fie 1672.—El	fatfiltattro, Felipe Eeveay lYsdls,—«Vto,—El Gobernador, ¿torsuo.
Capitanía’del partido de S. Diego re Nuiiez.—E Sr,
Teniente (juucm .uur d» es.a junsUiOaon so ha servida decietar se le expida cé iti a de vecindad á don José Porolí» y Martínez por haber sufrido extravío laqueobtu-vo eu 28 de Febreio del año próximo pasado omno cabeza de familia y al uúmeio 73 expedida por esta capitanía, y para la iuvolid»chin del documento extraviado be >.ispue-to se publlqu» en la Ga<eta oficial. Hanllie-go de NufiezMaizo 14 de 1872. Luis Pimeiilel.
Junta local de Sanidad de Baracoa.—Encontrándose vacante la plaza de Mé Ileo de lu -anidad del puer-toy secretaría de la junta del ramo, subvencionada por el Estado con el haber anual de seiscientos pesos 0 sea--e tres mil pesetas, cuya plaza está detempefiaudo interinamente el Jefe de la ¡anidad Militar de esta plaza, como unico facultativo de la jurisdicción, según acuerdo de la junta y participación do esta tenencia de Gobierno al del departamento en cinco de Octubre del aflo próximo pasado por haberse uusentado siu licencia el Ldo. D. José Navarro Valdes, que la servia; se procedí á la presenta convocatoria á fin de que tas personan apta» para su desempeño que quieran solicitarla, presenten eu esta Presidencia su solicitud eu forma, aeompafiaudo la còpia de su titulo y demas documen-tosque tengan de su-, móritos y servicios contraídos, ea el termino de treinta Utas contados desde la fecha, pa a su remisión á la Superioridad transcurrido el p u.of c »ti el expediente det asunto. Baracoa 1? de Marzo Uu 1872. Alesanco.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Latnela, Caballero de las Reales y militares , órdenes de San Hermenegildo, de San Fernando do primera clase y de seguuda laureada por juicie coutradietorio, condecóralo con la de segunda clase roja del Merito Mi itar, Caballero de la Real y distinguida órdeu americana de Isabel Ja Católica, de Ja de Nuestro 8r. Jesucristo de Poitugal y otras várias de ilisliucion por acciones do guerra, Benemérito á la Pàtria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á e»ta Tenencia de Gobierno en el diade Ja fecha don Francisco Alberto, natural Ue Guainuta», mayor de edad y veeiuo de Laguniilas, y di fia Rita Barrueta, de ía misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denuuciando y solicitando la adquisición de una mina de Chapapote de lustre oou la denominación de «La Fortuna» y en terrenos de doña Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la .designación en la forma siguiente." Desde el pozo de labor que se señala en el piauo á la parte mas oriental de cay» Copey que indina ia letra E. alN. 17° E. á 2019’53 me tos. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrem-oriental del lindero de tierra de don Francisco Margini; al S. 82°52’ O. á 319’10 metros, y el punto N. i atei -sección del lindero oriental A E del sitio de doña Lui a Rodríguez de Navarro, cou el eje Ue la rfuea del ferret carril del Júcaro, al S. 8o 4’24” O, á 133,589 metros. Y admitida dicha solicitud,en cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto »1 propio tiempo se publique el presente edicto por mEdio de 1> Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mere xntil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán ea el partido Je Laguniilas, á fia de que los que se consideren perjudicad js puedan establecer sus oposicioues dentro del tèrmi uo de sesenta dias á coatar desde ia fecha, eu la iw teligeucia de que espirado este no se admitirán red»' maciones de uiuguua (specie. Cárdenas, Marzo 4 d* l»72.—Laniela.
Muy Rustre Ayuntamiento de Trinidad.—Preside“’ cia.—Debiendo proveerse dos plazas de médicos muñó cipales eu esta ciudad, cou el haber auuul de mil pes0! cada una, se aunucia al público por término de treinta días, para que los profesores de medicina y cirugía que opten por dichos destinos, presenten sus solicitudes eu la secretaría municipal, acompañadas de ios dos»' montos que acreditan su aptitud y méritos que tenga" contraídos en su carrera.—Trinidad y Marzo 6 de D"-Andriaui.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy ka ciudad da Matanzas.—¥ re sideucia.—El Ilustre ay unta-tamiento do mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los ríos «San Juan* y «Yumurí» cun arreglo á Ja» instrucciones que al efecto sa publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para realiza1 »a obras de reconstrucción que necesita esta ciudad í consecuencia de los siniestros causados por el témpora1 del 7 ai 8 da Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá eferi0 eu la segunda quincena Uel mes de Juuio próximo e° que cumplen los tre» meses de plazo: dándote la preferencia á ¡os que mas Henea las condiciones de aolideZ' ecouomía y demás á que se contraen las dispoaicione* generales.—Matánzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidenta, Juan Burriei.
Ei I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ba acordado construir ti es puentes (le hierro sobre lo? r“ » «Sau Juan» y «Yurumí» en sustitución de les que (DJ-tiuyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tre3 puentes de hierro sobra lo» ríos «San Juau» y «Y urnurl» en la ciudad de A»*' táuza».
(Se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 16 del corriente. )
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.^-Secretar!»" Habiéndose nervino aprobar el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la creación de tre# plazas de Méjl* eos municipaie» y forenses para esta jurisdicción »* primera e^ue comprende esta cabestra y euarten»» »«■