
viti r ri
) i y . ás
P
il J
LA HABANA
PERIODICO OFICIA! j DEL GOBIERNO.
!Vlìm. t>5.
Jücrcolca ti de Abiil de IM'ì San Aniceto papa y mártir, y Isi btaia .lliu-ia Ana «le Jesus virgen. Circolar en la T. O. de San Francisco.
F
ITE
OFICIAL.
PKIMHKA SECCION.
ÌKlCINAS finPIlRIOKES ORNERAI.KH.
«HI 1 F.IUHIO SDI'ERIOH 1*0 1. (TIFO de la provine!.« de Cuba.
SECRETARIA.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Marzo último se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
Excmo. Sr. Enterado S. M. el Rey de la carta de V. E. número 408 de 13 de Mayo de 1868 y expediente que la acompañaba, consultando la manera de celebrar las oposiciones de las plazas de Directores y Ayudantes de las escuela* Superioresdelnstrucc on primaria en esa isla cuando no haya en las localidades respectivas personas idóneas para constituir y organizar el Jurado de exámenes en la forma prevenida en el párrafo 1. ° del decreto de O de Marzo de 1863, y en el artículo 1. ° de 12 de Abril de 1864 dictados por ese Gobierno Superior civil este último de conformidad con lo establecido en el capítulo 3. ° del Real deereto de 15 de J ulio de 1863, S. M. ha tenido á bien resolver de acuerdo con lo informado por el Consejo de Instrucción pública, á quien se estimó conveniente oir, que cuando en pueblos de corto vecindario ocurran vacantes de Directores ó Ayudantes de escuelas Superiores de Instrucción primaria, se provean por oposiciones en las capitales mas próximas, como la de la Habana, Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba.
Y acordado su cumplimiento por su S. E., se publica para general conocimiento.
Habana 11 ele Abril de 1872.—El Secretario, llamón Maña de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se comunica la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. el Rey de la carta del Gobierno Superior Civil do esa | isla número 282 de Abril y expediente que la ! acompañaba, dando cuenta de haber dispuesto j dejáran de cobrarse los derechos de informativos | de identidad que por el antiguo Reglamento de la Universidad de 1842 se exigían á los incorporados ó habilitados extranjeros para ejercer sus profesiones; teniendo en cuenta las razones que motivaron dicha medida, así corno la decisión del Real Consejo de Instrucción pública; fecha 28 de Setiembre de 1868, S. M. de acuerdo con lo in formado y toda vez que el Plan de Estudios de 15 de Julio de 1863 nada preceptúa respecto a derechos por la identidad de títulos así nacio-; nales como extranjeros, ha tenido á bien dispo-1 ner se practiquen de oficio las diligencias, que podrían llamarse informativas, sin exigir por ello cantidad alguna á los interesados.”
A" acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
I
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario de Gobierno (Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, a contar desde el primero de Julio próximo, el suministro do aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos por arroba se lia fijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, ea -lio de los Cuarteles número 4, sirviendo de vaso A la contrata el pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con oxtric-ta sujeción al modelo que también se inserta, ©debiendo ir acompañada cada una de la carta edepago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito previo se exige según la condición n .vena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, sé procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
Reglamento para, la junta de Aranceles de Aduanas y comisión de Valoraciones en la isla de Cuba.
CAPITULO 19
De la junta de Aranceles.
ARTICULO 19
La junta de Aranceles se compondrá del Intendente general do Hacienda, como Presidente; del Administrador central de Aduanas, Vice-Presidente; del Administrador central de Rentas y Estadística; del Administrador de la aduana de la Habana; del Vice-Presidente de la junta de Agricultura, Industria y Comercio; de un vocal facultativo de la junta Superior de Sanidad; del Síndico del colegio de Corredores de la Habana, como vocales natos, y de diez comerciantes é industriales y dos hacendados, nombrados de Real orden á propuesta del Intendente, y un Secretario designado por el mismo entre los Jefes de negociado y oficiales primeros de la Administración central de Aduanas.
Los vocales electivos empezarán á desem- j peñar sus funciones tan luego como sean nombrados por la Intendencia, sin perjuicio de la aprobación de S. M.
CAPITULO 29
De la comisión d,e Valoraciones.
í	„
ARTICULO 11.
-
La Intendencia nombrará todos los años Antes del dia 20 de Febrero una comisión de Valoraciones para formar las tablas de los precios medios de las mercaderías, tanto de importación como de exportación.
articulo 12.
Esta comisión se compondrá del Administrador central do Aduanas, Presidente, de tres vocales de la junta de Aranceles y de dos comerciantes, industriales ó hacendados por cada sección de partidas del arancel; procurándose que los nombramientos recaigan en individuos interesados en la importación ó exportación de lo» géneros de cada sección.
ARTICULO 13.
El Secretario de la junta de Aranceles lo será también de la comisión de Valoraciones.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se recomiende á los Jueces de Paz, Capitanes de partido y demas funcionarios de policía la adquisición de la obra titulada “Procedimientos criminales ajustados á la legislación especia! de la Ida de Cuba,” escrita y publicada por D. Vicente Bas y Cortés, por la utilidad que ha de reportarles el conocimiento exacto de la legislación vigente en la formación de las primeras diligencias sumarias de los procedimientos y los formularios que publica ajustados á la misma.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana Abril 15 de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Ministtro de Ultramar con fecha 7 de Marzo último comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—Visto el expediente instruido á consecuencia de la carta de ese Gobierno Superior civil número 759 fecha 26 de Agosto de 1871, pitra proveer por concurso en la Península diez escuelas municipales de niños y seis de niñas vacantes en esa capital.—Vistos y examinados los servicios, méritos y circunstancias acreditados por los aspirantes, que dentro de los términos de la convocatoria publicada en la Gaceta de Madrid el dia 19 de Octubre del año último, se han presentado al concurso: S. M. (Q. D. G.) ha tenido á bien resolver que las referidas escuelas se provean, según su respectiva categoría, á Baber: las de Término en Maestros normales y Maestras superiores: las de,ascenso en Maestros y Maestras superiores que aspiren á plaza de dicha categoría y las de Entrada en Maestros y Maestras elementales que aspiren asimismo á plaza de esta última categoría: y en su consecuencia se ha servido nombrar á los Profesores.y Profesoras que á continuación se expresan cuyos méritos y servicios se compendian en la adjun- J ta relación á saber: A don Julian López y Candeal, Maestro normal, para.La escuela de niños de los barrios del Tempfete Ban -Felipe, ¡San Juan de Dios y el Angel con el sueldo de seis
Se presentará en esta Secretaría negociado de Instrucción pública á la m lyor breveda 1 posible D. Julián Mambreti y Gutiérrez, Director literario del Colegio de 2.fV Enseñanza de “S.m Fernando” establecido en esta capital para ei.-terarle de un asunto que le concierne.
Habana 11 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior politi • co se ha servido nombrar al Dr. D. Ricardo Basy Cortés, vocal secretario, de la junta local de Instrucción pública de Cárdenas.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramon Maria Araíztegui.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacela dtl 17 y 19del curtiente.]	__
Administración Central de Rentas y esta .in.ca.
Habiéndose dispuesto eu un expediente «le alcance (pie coisa poi este Centro com a don Andrés González Mar m la veda en putei a ubasta de un.< casas taen Hautiazo'de Cuba, calle de lt( nrnieerla nfunero 30 la cual seiueau 6 al Esta o por co. siituiria lianza de lino Ce los rop nsaoles. se anuncia ». público el '-enlate que ha de ttner efecto ai-"u I tinca u1 ente en la administración de Hacienda de Gubu y eu las oficinas de esta Central ol dia treinta leí ipie r ge il ia-* doce de-u mafiaua bajo el upo io seis mil seiscientos (tez y seis pesos oche i-t.a y nueve centav» s, pre u> (I la tasación, cuya linca he haya era ad » Con u . impar and capellanía -le eua-troc entos veinte y orneo pesos: podiendo los i ■ terciados pieseniarse en efitt idoiiiii. u-iei n Central A imponerse d. i pliego de condiciones y A hacer sus proposiciones en pliegos seria los . un arreglo al modelo que ai pió de dichas eoudieiou'-s so h I h.
Habana Abril 10 de 1872.-- Antonio Nuiles.
ARTICULO 29
Disparé’o po<- el Exen.o. -generai d Hacienda queso a s n pöbuc4.Sab .b,„ e la esci -t enee 6 Alieni Euri noe Mini-, el pliego de condì loues pair-Habana (i de Abril de i»72 -
fimo. Sr. Intendente s. d i al aíren minien o : fa que eu Bacamo perno b ica A emit nuacion miento general. -Antonio Núñez.
Se servirá presentarse eu el término de quince dias en esta secretaría, negociado de Instrucción pública el Ldo. D. Pedro González Arias y Avalos, Director que fué del suprimido instituto de segunda enseñanza do Matánzas para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
inspección general de Obras públicas.
x,,u,	____________________ do el 20 del actual á las 2 de la tarde para la ad
mFpesetotú-A í>.'Í£uS^^	judicacion en pública subasta del servicio de col-
tro normal para la escuela de los barrios de municacion de la nueva luz de puerto, que va a San Frncisco, Santa Clara, Paula y San Isidro encenderse en Ságua la Grande, con arreglo al con el mismo sueldo.—A don Lui» Rioseo y Co- pliego de condiciones y bajo el tipo de 100 pese-mellar, Maestro normal para'la de los barrios de tas, ó 20 pesos mensuales Monserrate con el mismo sueldo.—A don Anto
I lio eub
ta de depósito da veinte pe tí-tas como gaiuiitía (lela proposición.
41 El arriendo se entenderá interinamente, con arreglo A lo (Impuesto por tí. A. el licúente tiei Reino eu óideti de id de Abril de 1870.
6t tí i se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja oral por quince minutos entre los amores, siempre que tatúe sean las mas ventajosas.
(3? El remate se adjudicará ai mejor postor, no consideran ioso definitiva la adquisición basta que is-eaiga la aprobación del Excmo. e fimo. Sr. I atenúen te gilí ral.
7.1 A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósito.-.
SI El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración A tacar efectivo el importe del trimes-tie que liohayaaido pagado dentro del prirper mes del mi iino.
91 Si el rematante faltase al cumplimiento de al gima de estas condiciones se entenderá que renuncia al servicio del oficio, y sera sacado nuevamente A subasta por cuenta y riesgo del anteiiór rematante.
_	.	,, . -	,	~ i	Y 10: El rematante queda obligado A entregar el
Sr. Gobernador Superior Eolítico, ^se ha señala-, pajil de reintegro correspondiente a a lar diligencias
de la subasta.
Habana Abril 6 do 1872,—Antonio Nuñez.
Pliego do condiciones pa>a el arriendo en licitación pública del oticio de escribano que perteneció en Bayamo á D. Enrique Mmiet.
H i,a subasta se celt-braiá en la Administración central do lientas y Estadística, el dia 17 del actual A la una de la tarde.
A Ei tipo que se fija para el arriendo es el de sesenta pesólas m usuales, en que lia s.do apreciado poi-poi i os nombrad a al efecto.
3a Has proposiciones para el arriendo se pi\sentarán i n pliego cerrado y -oaf irma at mod-io que se la-	.	.
serta á continuación. JX’o se aomnirA pro osic on que	fo8	ROll todas fes Autoridades, oficinas
i ei tipo fijado v no se acompañe con ella la car- e iustitutos de la Nación, y con los Cónsules de
Corresponde á la junta:
19 Informar acerca de los expedientes que se instruyan en la Administración central sobre toda reforma general ó parcial de los aranceles y disposiciones arancelarias, en cuanto se refiera á la clasificación de las partidas y señalamiento de los derechos que á su importación y exportación deban satisfacerlas mercaderías.
29 Informar cuando la Intendencia lo juzgue oportuno sobre la inteligencia ó aplicación de las disposiciones y partidas del arancel.
39 Redactar la historia arancelaria que deberá publicarse oportunamente.
49 Formar el muestrario que se conservará en la Administración central de Aduanas á disposición de la propia junta.
59 Iniciar los expedientes que estime oportunos, proponiendo las modificaciones y reformas que convengan introducir en los, aranceles.
69 Informar sobre las bases que deban tenerse en cuenta cuando llegue la oportunidad de ajustar tratados de comercio y navegación con las naciones extranjeras.
79 .Nombrar las comisiones de su seno que estime convenientes para preparar ó ampliar los trabajos de su competencia.
articulo 39
La junta de Araneeles podrá entenderse por medio del Presidente ó del Vice-Presidente, se-
AltTICULO 14.
Las valoraciones se reducirán á señalar lo,s : precios medios de las mercaderías durante el año anterior al de la operación, y las tablas servirán de ilustración y justificación de los aranceles y de medios para ajustar los valores en la estadística de importación, exportación y tránsito.
I
ARTICULO 15.
Para determinar los precios medios de las mercaderías se tendrá presente:
19 Qué los precios de los géneros se han de tomar en los puntos de adeudo, incluyendo los gastos de trasporte, comisión y otros análogos, y con exclusión de todo impuesto general ó local.
29 Que el precio-tipo para cada partida del arancel será el de la especie de importación é exportación mas abundante de los comprendidos en ella.
articulo 16.
Servirán de medios para determinar los valores do las especies, los antecedentes que reúna la Administración central de Aduanas, los datos cpie posea y suministre cada uno de los vocales dé la comisión y las observaciones que bagan los comerciantes, industriales y hacendados invitados al efecto oportunamente.
ARTICULO 17.
En la primera semana de Enero se anunciará en la Gaceta de la Habana que durante el mismo mes y el de Febrero se recibirán y con-
Seccion 2
En virtud de lo dispuesto por
el Excmo.
nio Perez Madueño, Maestro superior, para la de los barrios de Guadalupey Dragones con el sueldo do mil ochocientas pesetas.—A don Manuel García Lozano, M estro superior para los_ barrios de Vives, San Nicolás y Seiba con el mismo •sueldo.—A D. Antonio Porpeta y Vargas, Maos-tro superior para la de los barrios de Jesus María con el mismo sueldo.—A don Pedro Alcántara Serrano, Maestro superior para la de los barrios del Pilar, Atarée y Villanueva con el mismo sueldo.—A don Alberto Lardier y Palacios, Maestro elemental para la de los barrios del Arsenal, con el sueldo anual de cuatro mil doscientas pesetas.—A don Agustín Domingo y Cano, Maestro elemental para la de lo» barrios de Jesus del Monte y Luyanó con el mismo.—A don Segismundo Soler y Soler Maestro elemental para la de los barrios de Puentes Grandes con el mismo sueldo.—A dona Florentina Aiba-ladejo, Maestra superior para la escuela de niñas de los barrios do .Monserrate y San Lázaro con el sueldo anual de seis mil pesetas.—-A doña Matilde García Caceréz, Maestra superior para la de los barí ios
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Ságua, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, con extricta sujeción al modelo que también se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredito haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de 100 pesetas.
Serán nulas las proposicianes que falten á cualquiera de estos requisitos y si resultasen dos ó mas iguales se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores.
Habana 4 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
[E1 pliego de condiciones -»e publicó en la Gaceta de lo» dias 8, 9 y 11 fiel actual, j
Modelo de proposición que se. cita.
D. F. de T...........enterado d -1 anuncio y plie-
go d»condiciones publicados en la Gaceta de esta capital, relativo á la «ubasta para el a reuda.-niento de la escribanía que <-u Bayntno perteneció A don Enrique Miuiet, se comprometa A tornar el expresado oficio en
arrendamiento por la cantidad de........;.abonada de
tal mo l >.
Es adj unta ¡a carta de d'pósito. Habana etc. Firma del interesado.
ADMINISTRACION CENTRAL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Habiéndose padecido error en la copia del reglamento para la junta de Aranceles de Adua-
España en el extranjero, á fin de proporcionarse los datos y noticias que necesite para la mayor ilustración délas materias de su incumbencia.
articulo 49
La historia arancelaria, á cuya redacción se dedicará con preferencia, deberá contraerse ála» vicisitudes de cada partida del arancel, principalmente desde que se proyectó la reforma acordada por Real decreto de 12 de Marzo de 1867.
articulo 59
El muestrario se formará:
19 Con la parte que actualmente exista en ' las aduanas y en la Administración central de la Renta.
29 Con todos los objetos á que se refieran los expedientes que se sometan en consulta á la Administración central: debiendo preceder si fueren de algún valor, la cesión voluntaria de sus dueños.
39 Con las adquisiciones que la junta pueda ir haciendo sucesivamente en la Isla y fuera de ella.
articulo 69
La junta de Aranceles se reunirá por lo ménos una vez al mes, sin perjuicio de las sesiones extraordinarias que reclamen sus trabajos apremiantes, ó cuando fuera citada por la Intendencia.
articulo 79
Las sesiones deberán celebrarse en el local
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del G /bierno Superior político que se subaste públicamente el servicio do comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del Norte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arre-
a Caceréz, Maestra superior pa- |Q aj p|¡egQ <]e condiciones que al pié se inser-
------	18 de Marte, Arsenal y Jesús Ma- ta y bajo el tipo ele novecientas veinte y cinco
ría con el mismo sueldo.—A doña Josefa Zurita, pegaso ciento ochenta y cinco pesos al mes, Maestra superior para la de los barrios deSeiba, e ge 8eñalaneu la condición 4. 03, se ha seña-Vives v San Nicolás con el mismo sueldo.—A ja(j0	vejnte de Abril próximo para la cele-
dona Adelaida Llórente y Ramírez, Maestra ele- briUqoa <]e ia indicada subasta, que deberá tener mental para la de los barios de 1 enalver, Pueblo lno-at) simultáneamente en esta Capital, calle do Nuevo y Chavez, con el sueldo de cuatro mil dos- Cuarteles número 4, y en la tenencia de cicutas pesetas.—Y á doña M iría del Remedio Q0t,jen,0 qtí cárdenas á las 12 de dicho dia. Herrero y Domenecb, Maestra elemental para	j^g proposiciones se harán en pliegos coi-
la de los barrios del Pilar, Atarés y Villanueva vados cou extricta sujeción al modelo que tam-con el miBino sueldo.—Los expresados sueldos bjen apareco a[ pj^ acompañadas de la carta deserán pagados cou cargo al presupuesto de la pao-aqUe acredite haberse depositado en arcas Habana, gozando ademas cada uno delosagra- Estado la cantidad, de trescientas setenta y
cinco pesetas
lias y comisión de Valoraciones en la isla de Cuba, .que se destine al efecto en el ^edificio de la Ad-
.	~	.	------1	" ministracion central de Aduanas. Para que haya
sesión deberá concurrir por lo ménos la mitad mas uno de los vocales, y los acuerdos se tomarán por votación nominal, formando mayoría la mitad mas uno de los concurrentes. En caso de se comuni- empate decidirá el qué presida el acto.
ciados, con cargo al mismo presupuesto de ca.s.i-habitacion para sí y sus familias y la asignación anual de novecientas pesetas para gastos de material de escuelas.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1. 0 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
Si resultan dos ó mas proposiciones se procederá en el acto entre sus autores, á
1 • . ■ . .. . L!	. i. .... i./. — .i-. a ,Io	vil 1
iguales 11 ua
lioitaeion abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. 'IVujillo.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los Uias 19 20 y 21 del actual.]
publicado en la Gaceta-, se reproduce á continua ciou déspues de hechas las correcciones convenientes.—Habana 13 de Abril de 1872.
Juan M. Ortiz.
Por el MiuisteriodeUltramar ca á esta Intendencia general con fecha 12 dé Marzo último la Real trden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el decreti siguiente:—A propuesta de mi Ministro deUlt-amar y de acuerdo con lo informado por el Gorsejo do Eitadj en pleno, Vengo en aprobar el adjunto reglamento para la junta de Arancéles ele Aduanas y comisión de Valoraciones en la isla de Cuba.
Dado en Palacio 1 nueve de Marzo de mil ochocientos setenta y tos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar,—Cristóbal Martin Herrera.
De Real orden locomunico á V. E. para su conocimiento y efectoi correspondientes, acompañándole un ejempla- de la Gaceta de este dia en que se insertó, dieh) reglamento.”
Y habiendo acorlado su cumplimiento en este dia lo traslado á V S. para los efectos correspondientes, incluyéidole el ejemplar de la Gaceta que se cita.”
Dios guarde á V.S. muchos anos.—Habana 2 de Abril de 1872.
Joaquín M. de Alba-,
Sr. Administrador Centnl de Aduanas.
La Intendencia determinará la forma de las deliberaciones y acuerdos de la junta.
articulo 89
Las actas se redactarán con expresión de los individuos que concurran, de las circunstancias que en cada acuerdo se tomen en cuenta, y de si este es por unanimidad ó por mayoría, consignando el número de ella y los votos particulares que los concurrentes quieran hacer constar.
ARTICULO 99
El libro de actas estará foliado y rubricado por el Vice-Presidente.
articulo 10.
Las comunicaciones á que dén lugar los acuerdos de la junta se autorizarán por el Intendente ó el Adminisu-ador central de Aduanas, según que se dirijan al Ministerio de Ultramar ó al Gobierno Superior civil de la Isla, ó á las autoridades locales de la misma ó fuera de ella.
servarán en la Administración central de Aduanas cuantas noticias, observaciones y peticiones se lo dirijan con respecto á la valoración de mercaderías.
articulo 18.
La comisión de Valoraciones se reunirá en pleno antes del 10 do Marzo para constituirse por seceionesy distribuir entre ellas los datos que le pase la Administración central de Aduanas, y también cuando formadas las tablas definitivas por la sección Central, deba examinarlas y aprobarlas, autorizándolas todos los vocales con sus firmas si las encuentran conformes con lo acordado por las secciones. Esta aprobación tendrá lugar en todo el mes do Abril precisamente.
articulo 19.
Las secciones de la comisión de Valoraciones serán tantas como las que contenga el arancel, considerando el de exportación como una de ellas, y serán vocales los individuos- asignados á cada sección de que las mismas respectivamente so compongan.
ARTICULO 20.
Cada sección de valoraciones se reunirá'independientemente de Jas demás; nombrará Presidente y Secretario do entre los individuos de su seno, y formará conforme al acuerdo de la mayoría/ los proyectos de tablas de valoraciones de los artículos que le correspondan pasándolos á la sección Central con los votos particulares que hubiere.
ARTICULO 21.
La sección Central se compondrá del Admi nistrador central de Aduanas y de los tres indi" viduos de la junta de Aranceles, haciendo de Se" cretario el de la comisión. Esta sección forma" rá las tablas definitivas en vista de los proyectos de las demas y con sujeción á ellas, pasándolas en seguida á la cotnision en qileno con los voto-particulares si los hubiere.
articulo 22.
Una vez aprobadas las tublas de valoración se publicarán por la Administración central, (le Aduanas en la Gaceta de la Habana.
articulo 23.
en
La comisión de Valoraciones se reunirá el local destinado á la junta-de Aranceles.
articulo 24.
La Intendencia determinará la forma en que deban deliberar y acordar, tanto la comisión en pleno como en secciones.
ARTICULO ADICIONAL.
Siendo gratuitos y honoríficos los cargos de la junta do Aranceles y do la comisión de Valoraciones, el Ministerio de Ultramar tomará en consideración las propuestas de recompensas que haga el Intendente de la isla de Cuba á favor de los individuos que los desempeñen.—Madrid 7 do Marzo de 1872.—El Ministro de Ultramar.— Cristóbal Martin de Herrera.
Es Còpia.—Habana 13 de Abril de 1872.
Juan M. Ortiz.