

l i Biiriimffiniiiiiirwiiiijiiin
to de lo extipulado; y si resultaren idénticas dos ó mas j¡rop si dones se admi irá puja verbal por el término de 10 minutos.	,	,	„ . ,
S? Terminada que seala subasta se devolverán todos los depósitos que se hubiesen hecho para tener opcion á ©Ha á excepción ci© aquel á cuyo favor hubicie recaído.
Modelo que se cita.
Don N. N........vecino de......se compromete á
tomar en arrendamiento el demolido ingeuio «Santa Gertrudis embargado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera-situado en ei cuartón la Súba partido de Ya-ribacoa jurisdicción de Manzanillo en la cantidad
de.........bajo las cláusulas y condiciones publicadas
presentando en íaaaulíaá............................
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su inteligencia, debiendo advertir que pava mayor facilidad la subasta será simultanea en esta capital y M inzanillo la mencionados dia y hora. Las solicitudes deberán estar extendidas en papel de sello 8?
Habana 18 de Abr í de 1872.—El Administrador cenital, Diego (Jarcia Noguera».
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda de conformidad con lo propuesta por esta Administración s - ha servido disponer la venta en pública subasta del o liilcio propiedad del Estado conocido por almacén de la Sal, situado en esta capital calle del Baratillo entre el número 6 y el edificio de la antigua Aduana. Bicho acto deberá tener electo eu esia Administración [calzada de Galiauo número 102] el dia 27 de Abril próximo á la una de su tarde, con arreglo á ¡as condiciones que se detallan en el pliego inserto á continuación.
Pliego de condiciones á que deberán ajustarse I03 que soliciten adquirir la casa conocida por almacén de la Sal, situada en la calla del Baratillo, entre el número 6 y la antigua Aduana.
11 Con el objeto de no perjudicar las luces que por el lado de esta casa reciben las habitaciones de la ante gua Aduana no se permitirá ejecutar ninguna construi-cion mus alta de la linea que al efecto trazará el arquitecto de Hacienda.	.	.. .	,
2? El tipo para la subasta queda fijado en la cantidad de seis mil trescientos ndeve escudos cuatrocientas milésimas que es el de la tasación y en el cual estáu inclusas los Honorarios que por ella ha devengado el ar quitecto de Hacienda.
3í No se admitirá proposición alguna que no cu bra ei importe de la tasación.
41 El pago de las contribuciones impuestas y que en lo sucesivo se impusieren, así como los gastos de escritura serán de cuenta del rematador.
51	1 1 Estado se obliga á la eviccion y saneamiento
eu los términos que marea el reglamento de 12 de Agosto de 1861 para la enugenacion de sus propiedades, en su articulo 26 inciso 3?
61 Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y con sujeción al modelo que se Inserta á continuación acompañando á ellos la carta de pago que acredite ha ber ingresado en la Tesorería Central de Hacienda pública la cantidad de trescientos quince escudos cuatro cíenlas setenta milésimas á que asciende el 5 p. § de la tasación. .	,	,	,
71 Una vez terminada la subasta se devolverán á los licitadores que no hayan obtenido el remate las cst t«o de pago de que se hace mérito en la condición an terior.
81 La devolución de que trata la anterior condición no se hará á la persona á cuyo favor se adjudique el remate, la cual 110 tendrá derecho á reclamar el importe de ¡a carta de pago [que perderá] si trascurridos quince dms no se ha presentado á satisfacer el primer plazo.
91 Fov los demas plazos y á un ,afio de la fecha á contar desde el dia eu que se otorgue la escritura suscribirá el rematador los oportunos pagarés.
10.	Si al rematador conviniere no otorgar pagarés y si abonar al contado ei importe del remate se le hará el descuento correspiondienie.
11.	La finca rematada quedará afecta al exacto cumplimiento de los pagos.
12.	En el caso de que hubiese dos ó mas propo3i cionos iguales se admitirá puja á la llana durante un cuarto de hora.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Administrador Diego García Nogueras.
Modelo 'que se cita.
Don N....... N.......vecino de.......enterado del
anuucio publicado en la Gaceta oficial del dia.de..
se compromete á comprar la casa calle del Baratillo co
nocida por almacén de la Sal por la cantidad de.....
escudos (con letra) (eu esta 6 la <>tra forma.)
Habana etc. eco.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estancia nombrada Azotea, embargada á don Miguel Embll, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta Capital, lindando cou el rio Almendares.
C mata de uua caballería poco mas 6 ménos de tierra, tiene casa para vivienda, de manipostería y teja en regular estado y otra de tabla que sirve de cocina y de corral.
11 Las proposiciones de arren lamiento se recibirán en esta Administración, Calzada de Galiano número 102, hasta las doce del dia 27 del actual, hora en que tendrá lugar la subasta.
31 Para tomar parte en la subasta es necesario depositar eu las cajas de esta Administración la suma de 50 escudos y el comprobante del depósito, deberá uuirse á la pr- posición que se hará en pliego cerrado y papel del sello octavo.
El arrendamiento ¡será por dos años durante los cuales no podtáu variarse las condiciones de este contrato, debieudomanifestar el arrendatario tres meses án-tes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir cou la finca por igual plazo, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
El precio de arrendamiento será 133 pesos anuales
Íiagaderos porsemestres adelantados, uno al otorgarse aescritura y el segundo al terminar el primero.
Los costos de escritura seián de cuenta del arrendatario.
A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir con la finca, á beneficio de esta quedarán todas las mejoras en ella efectuadas.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino de...... [calleynúme
ro] enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento he la estancia Azotea embargada fi D. Miguel Embil, conforme con aquellas ofrece la suma de...............
Facha y firma.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer la venta en pública subasta de una casa sita en la calle de Jesús María número 74 que perteneció al convento de Beleu, sirviendo de tipo para la subasta la cantidad de ocho mil cuatro escudos quinientas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiciones que para la venta do esta clase de bienes se señalan
en el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto do 1864. El acto tendíá lugar el illa cuatro de Mayo próximo á las doce de su mañana eu el local que ocupa esta ofioina calzada da Ga Huno número 102, donde podrán acudir ios que piensen interesarse en dicho acto para adquirir los antecedentes
que les sean uecesarios.
Habana 3 de Abril de 1872.—Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 10 manzana 82de los terrenos de las mural as, el Excmo Sr. Intendente general de Hacienda se sirvió disponer se saca-e á subasta por término de 30 dias con las condiciones publicadas eu este periódico oficial corlespondiente al Mártes 5 de Diciembre del año último y que aparpcen en el expediente instruido en esta Administración. No habiendo t.enido efecto la subasta por falta de licitado-res ha dispuesto el referido Excmo Sr. Intendente se saque de nuevo á subasta por término de quince dias á fin de que les que pretendan adquirir dicho solar acudan á este Centró sito en ia calzada de Galiano nú mero 102 donde se rematará dicho solar el dia 29 del actual á las do.- de la tarde con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre ae 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que' en ei mismo se detallan y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1872.—Diego Garda Nogueras.	. .
Modelo de proposición.
D- N. N....... vecino de...........enterado del
anuncio inserto en la Gacela de.....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al me • jor postor ei solar número 10 de ia manzana 28 he los terrenos de las murallas, el cual consta de mil cuarenta y cinco metros sesenta y ocho centímetros cuadrados, cou linderos al Este calle del Egido, al Sur calle de Apodaca, al Oeste solar número 5 y al Norte cou el solar número 9 de dh ha manzana, solicita se subaste ásu favor y con arreglo al Reglamento vigente el citado solar, comprometiéndose ai cumplimiento de todas ¡as disposiciones prescritas y á satistaeer á la Hacienda pública en los plazos marcados (ó al contado) la canti jatl Je...... abonando también los derechos de es-
critura y demas gastos que se originen y los 104 pesos 50 centavos por acotamiento, medición y avalúo de d.-cho solar.
Fecha y firma.
los Sres. D. Miguel García Hoyo, D. Celedonio Noriega, D. Leandro Goicoechea, D. Natalio Ituiloba y D. José S. Vidaguren.	•
Y te participa al publico por este medio para su conocimiento.
Habana Abril 22 de 1872—El Secretarlo, Juan del Valle.
Negociado de censos.
_El Excmo. éllmo. r. Intendente general do Hacienda en decreto de 11 del actual y de conformidad con lo propuesto por este Centro, que solicitó autorización para declarar válidas las gestiones de interesados relativas á redenciones de censos y con arreglo á las facultades que á S. E. le concede el artículo 6? del Reto decreto de 12 de Setiembre da 1868 para dirimir las cuestiones de Hacienda, se ha servido disponer: que todos los censatarios que tengau solicitudes pendientes para redenciones de censos, se presenten en el término de treinta dias á verificarlas en el concepto de que pasado dicho término que empezará á contarse el 6 de Abril y terminará el 5 de Mayo próximo se considerarán caducadas las solicitudes pendienles de los que no lo hayan verificado y se procederá desde luego á la enagenacion de los cornos eu pública subasta.
Lo que se hace saber para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo do 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Administración local de Aduanas.
A las doce del dia dos de Mayo próximo se rematarán en esta Administración dos solares situados eu la calle del Alambique, marcados con los números ochenta y ochenta y dos, de la propiedad de los herederos de doña Josefa Vuldes de Villa García y los cuales han sido retasados en la cantidad de seiscientos sesenta y nueve petos sesenta centavos reconociendo impuestos á favor de tí. M. setenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
Lo que se avisa al público para que el quiera interesarte en el remate ocurra en dicho dia y hora.
Habana 19 de Abril de 1872,—Dai.iel del Mazo.
HT A
:io;«
»Pipi ÑAS LOCAJ.ES r>K !.A tí ADAMA,
Aduana loe .1 de ía Habana.
.El Miércoles 24 del actual á las once de su mañana, se rematarán en el a'maceu de averías ios efectos si-guieníet:
108 cajas fideos procedentes del bergantín español “Cervantes” de Cád z.
300 ieiem del mismo buque ó igual procedencia y 2361 ristras ele ajos de ia goleta española “ Valencia” de Valencia.
Habana Abril 22 de 1872.—Manuel Lários.
Gobierno político de la Habana.
Secretaria.
D. José Bernardo Blanco, solicita permiso para establecer un tren, de coches en la calle de los Genios número 10.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia e.ta petición por medio de la Gacela oficial á fin de que las personas que se orean perjudicadas con este proyecto puedau presentar sus 1 aclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Casimiro Suarezy D Manuel del Valle, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de “La Perla de Cuba” y variar el diseño de la marca que usan de su propiedad titulada “Aguila Imperial.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gacela oficial, á fin de que los dueños de mareas de tabacos puedau examinar el diseño de la que se pretenden matricular y de la variación de ¡asegunda y ios que se crean peijudicados con estos proyectos, presenten sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 d^ Abril dé 1872. -Ei Secretario, Miguel Ferrer.	____________________
Exvmi». AstssGíítsiIüitiO.
Secretaría.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación, por las aceras colocadas en ellas, el limo. Sr. j Gobernador Presidente se ha servido disponer su pu-| blicacion, para que los expresados propietarios ocurran á ia Contaduría Municipal á satisficersus adeudos den I tro del plazo de quince dias, contados deidtfesta fecha ! en ¡a inteligencia, de que trascurrido este plazo, se pro ! ceder i al cobro á domicilio con recargo del 2 p.g
Igualmente se convocan á todas las personas que adeudan censos á la Exorna. Corporación y al hospital de San Felipe y Samiago, para que ocurran á dicha oficina á satisfacer sus alcances.
Habana Abril 19 de 1872.—Ei Secretario, M. Castellanos.
Relación que se cita.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERAI, ES.
Administración General de Correos.
El dia 28 del corriente saldrá de este puerto para la Coruña, Gijon, Santander y Cádiz el vapor-correo extraordinario «Comillas.»
Hasta las dos de ia tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península, y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor-correo se admitirá eu Jos cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos desuñados, pero con la condición de que han de llevar doble sello, sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Abril de 1872.—El Administrador, L. Ayala.
El dia 80 del actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo «Mendez Nuñez».
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que ha de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 20 de Abril de 1872.—El Administrador, L. Ayala.
Hasta las dos de la tarde del dia 25 del corriente se admitirá eu esta Administraccion general y hasta las cuatro eu los buzones de alcance, piévio doble franqueo la correspondencia pública y de oficio que hade llevar á la Península el vapor-correo extraordinario “España”, que saldrá dicho dia á las 5 de Ja tarde.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 19 de Abril de 1872.—i. Ayala.
Calle-.
Teniente-Rey.........
Idem...................
Idem...................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Oficios...............
Idem..................
Campanario............
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..;...............
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem..................
Idem Iglesia de ia tíalud.
Dragones..............
Idem..................
Zanja.................
Habana Abril 19 de 1872.-tellanoa.
Números. Pesos. Cts.
1		59	72
3 ....	55	80
5		49	64
7		. ' 59	47
9		95	80
11		. 103	19
2		54	05
4		92	35
6 ....	96	30
8		34	39
19		. 122	85
44		. 125	28
46		117	43
101		49	14
105		70	94
107		45	06
109		31	01
Ill		60	27
113		42	25
115		43	30
117		66	61
119		66	61
132		44	67
134		. 161	32
186		27	76
138...	31	54
140		53	97
142		58	92
144		56	49
146		. 172	41
	. 161	91
98		88	03
41		. 172	87
43		85	22
-El Secretario, M. Cas-
Banco EspaHol de la Habana.
Secretaría.
En junta general ordinaria de accionistas celebrada el dia 19 del actual, resultaron reelectos vocales del. Consejo de Dirección de este establecimiento los Sres D. JuanConill, D. Julian Alvarez y D. Anselmo Gonzalez del Valle, y fueron igualmente electos suplentes
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien en decreto de ayer disponer se convoquen por este medio & los que deseen optar á las plazas de ios seis Celadores ael arbitrio de puestos públicos y de baratillos que deberá o nombrarse, para que presentan sus solicitudes en esta Secretaría Municipal dentro del término de diez días contados desde esta fecha en papel del sello 8?, acompañadas de un certificado del Inspector de policía dei barrio respectivo acerca de su moralidad y aptitud; quienes devengarán por toda retribución los derechos de igual valor al que tuviere la matricula que deberá por tal el infractor al arbitrio, c >rrespoudiente al segundo semestre del año económico de 1871 á 72; véase la tarifa en las Gacetas de 21 de Enero de este año y siguientes.
Loque de órdendel limo. Sr. Gobernador Presidente se puuJica al logro delfín indicado; eu la inteligencia de que si fuere mayor el número de ios aspirantes tendrá la íacultad de elegir.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Secretario JU Castellanos.
Resultando ineficaces las diligencias que se han practicado en averiguación de quien sea dueño de Xa casa número 52 de Xa calle del ludio que tiene pendientes de pago recibos dei impuesto tarrUori ai, ha dispuesto el limo. Sr. Gobernador Presidente se convoque por la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á la propiedad de la finca expíes. da para que en el término de un mes improrogable á contar desde la fecha se presente á satisfacer ei adeudo que resulta eu descubierto y con apercibimiento de que de no ve-
rificarse eé procederá al embargo de la casa mencionada y contiuuacion de los demás trámites legales basta su remate.
Lo que se publica para que llegue á conocimiento de quien pueda interesar.
Habana Abril 13 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Sección 2 9
Acordado por el Excmo. AyurPamiento abrir licitación para el sumiuixtio de piedra picada con destino á la composición de calles ue esta ciudad ni número de 4,600 carretadasy aprobadoese acuerdo por el i- xce-lentísimo Sr. Gobernador Superior Polítici; el limo. Sr, Gobernador Presidente de la JSxcma. Corporación se ha servido fijar para el acto de la subasta el dia 1? do Mayo próximo á ia una de su tarde ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones adjunto al espediente que se encuentra en esta Secretaria para su examen por aquellos á quienes interese.
Habana X2 de Abril de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Sindicatura 2. p
Se ha presentado en e3ta Sindicatura 21 el negro gangá nombrado AndrÓ3 Ellas del difunto D. José Ellas, manifestando que el referido su amo lo dió libre á su fallecimiento lince como cuatro años en la calle de la Maloja número 200 pero uo conserva documento algu-uoquelo acredite. Se hace público per medio de este edicto para que la persona que se considere pertenecería se presente en el término de Ir -tota dias por sí ó por medio de apoderado en esta Sindicatura, bajo el apercibimiento de que joasado dicho plazo sin presentarse, le parará el perjuicio á que hubiere lugar.
Habana 22 de Abril de 1872.—El Síndico 2?, José María Avendatlo.____________________
Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para subastar algunas obras de reparación que necesita-este hospital y acordado por el limo. Sr- Presidente de la junta de Caridad que el acto de remate tenga efecto á las doce del dia 25 del corriente en la morada de su Sría., se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los interesados y que puedan estos presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta á continuación.
Habana 16 de Abril de 1872.—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones y presupuesto de las obras que hay que llevar á cabo en el hospital de San Lázaro al cual habrá de sujetarse el contratista á favor de quien se adjudique el remate.
Articulo 1? La obra se empezará á los tres dias de aprobado el remate.
Art. 2? Para ser postor se presentará carta de abo no y se depositarán en esta Administración sesenta pesos como fianza para responder al cumplimiento del remate.
Art. 3? Las proposiciones se presentarán anteia junta municipal de Caridad en pliego cerrado, con arreglo al modelo inserto al, fiual y se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, ti apareciesen dos proposiciones iguales.
Art. 4? Las reparaciones que hay que practicar y su importe son las siguientes:
Forrar de plomo del número 2, la cúpula de la capilla, perfectamente enlazadas y soldadas las planchas, de tal manera que se evite la filtración de las aguas;
■por la cantidad de..................$	140 .
Componer la esquina del ángulo N. del o 11-licio, poniendo dos llaves de lueno y
cuatro de ladrillo................... 34	.
Recorrer el tabique dei costado O. que gotea
á la despensa........................ 10	.
Recorrer la canal maestra dei techo de la sacristía en toda su extensión y ponerle
sabaletas nuevas..................... 30	.
Poner sabaleta á la garita que da salida al departamento de varones y levantar cuatro varas el suelo eu todasuexien-
siou para darle desagüe............... 17	.
Recorrer todo el tejadoy lolgadizo de la enfermería de mujeres...................... 35	.
Total......$	266 .
Q'ted.m sin efecto las cédulas de cabeza de familia número 1135 a favor del moreno libre Diego Rainirez natural de esta, de 25 años y la número ll;s4 á favor da la parda tibie Marcelina Gal m, natural de esta, de 19 añeis, las c tales fueron expedidas por esta inspección en el mes de Marzo último por haber sufrido extravio
Habana 19 de Abril de 1872.—Vicente Piñeiro.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Quedan invalidadas las cédalas expedidas por esta inspección:
A B. Joaquín García López, natural de Canarias soltero, de 27 año3 do edad, vecino de Esperanza 31 exi pedida en 7 de Junio de 1871.
A B. Antonio Persira, soltero, del comercio, de 24 años de edad, expedida eu 20 de Junio de 1871, las cu¡t« les han sufrido extravio.
Habana Abrd 17 dj 1872.—Ramón Martínez.
Q itdi invalidada la cédula de vecindad, núm. 18 expedida por esta inspección eu el corriente año, 4 vor dei asiático Cataitoo Betancourt, natural de Canton, soltero, de 31 años de edad, tabaquero, veo no o® ia calle de Revillagigedo número 10, la cual sufrió ex-travío.
Habaua Abril 17 de 1872.—Ramón Martínez.
Q-ueda invalidada la cé lula expedida por tstaiiig. pecc-ioti en el año próximo pasado á favor del moreno fibre Gervasio Navarro, natural de San Antonio, soltero, cocinero, de 27 uños de edad, vecino de Economía 52, la que ha sufrido extravío, habiéndosele expedido la del corriente año.
Habana Abril 13 de 1872.—Ramon Martinez.
Queda invalida la la cédula de vecindad, expedida por esta inspección en 21 de Marzo del coirieme afio a favor de la morena libre María de Jesús Fernandez' natural do la Habaua, casada de 28 años y vecina Revil agigedo número 59, por haber sufrido extravio.
Habana Abril 20 de 1872.—Ramon Martinez.
Inspección tic vigilancia «leí sétimo distrito.
El limo. Sr. Gobernador Político se ha servido dia-poner quede sin valor la cédula do vecindad num,. ro 375, expedida por el Iusp olor del cuarto distrito el uño prójimo pasado al asiático Pedro Bourdiu, natural do Can-ou, soitero de 25 años y jornalero, por haber sufrido extravio.
Habana y Abril 18 de 1872.—Pablo Casanovau.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
De órden del limo, Sr. Gobernador Político, fecha de ayer queda invaii lada la célula d cabeza de familia que cou el número trescientos quince, le fuó expedida por esta dt-p nd.-ucia, piara ei p edente año á la morena libre Tramito Hizo, natuial do esta isla, soltera, de treinta años de cd-M, costurera y que residía eu la calle de Sauto Tomas número diez y nueve, por u-travío.
Habana Abril 21 d > 1872. —José Marla.de Rota,
J2i á 60 d[v. 14] á 16} C|V.
'8J á P-
Art, 5? Antes de devolver el depósito, será recono cida la obra por quien corresponda.
Art. 6? Se reserva ia aprobación d“l remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Habana Noviembre 25 de 1871.—Gerónimo Acosta
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......... [calle y número] se
compromete á ejecutar las obras de reparación que han de llevarse á cabo en el hospital de San Lázaro, con arreglo al pliego y presupuesto aprobados por el Excmo.
Sr. Gobernador Superior político por ia cantidad de.
Fechay firma.del interesado.
Inspección de vigilancia dei lei-cci-distrito.
La cédula cabeza de familia, expedida por esta inspección en 1? de Marzo del año próximo pasado, al número 777, á favor de B. Epiiacio García y Cabrera, natural de Canarias, casado, maestro de obras y agrimensor, vecino de ia calle Ancua del Norte número 12, queda sin valor por haber sufrido extravío.
Habaua y Abril 18 de 1872.—Domingo Prado.
La cédula cabeza de familia número 10057 expedida por esta dependencia en 22 de Diciembre dei año próximo pasado á favor de D. José Corrales y Corrales, natural Je Santander, soltero, de 28 años y dei comercio, ha sufrido extravio y provisto su dueño do ia del año actual queda aquella sin valor alguuo.
Habaua y Abril 19 de 1872.—Domingo Prado.
La cédula cabeza de familia números, expedida en Puentes Grandes, en 4 de Febrero dei año próximo pasado á favor de don Feliciano Llamazalesy Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 17 atios y dependiente, ha sufrido extravío por 1o cual queda invalidada y provisto ei referido Llamazales de la del corrióme año.
Habana y Abril 19 de 1872.—Domingo Prado.
inspecciónele vigilancia del cutirlo distrito.
Queda sin efecto la cédula número 20S8, de menor expedida en 9 de Mayo de 1871, á favor Je D. Antonio Recio Dovo, natural de isla de Pinos, de trece años, polla inspección del noveno distrito, la cual ha sufrido extravío y se le ha expedido otra nueva.
Habaua 15 de Aoril de 1872. - Vicente Piñeiro.
Colegio de Corredores, Notarlos Comerríale» „de ia Habana.
CAMBIOS.
Madrid....................
Barcelona.................
Santander.................
Bilbao.....................
San Sebastian.............-
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas ue España....
Lóndres...................
Livei pool................
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol...................
Bristol pag? en Lóndres...¡-23} á 24} p.g
Gasglow...............
Glasgow pag? en Lóndres.
Grenock...............
Grenoek pag. enLódres........
Paria.....................j
Havre.....................
Havre pag? en París........
Marsella..................
Marsella pagadero en Paria...
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paria...
Nantes.............*......
Nautes pagadero en Paris..
Nancy.....................
Nancy pagadero en Paris....
Amberea...................
Amberes pagaderoeu Paris..j
New York..................]
Boston................... I
Boston pag? eu N. York....|
Baltimore..............   '
Baltimore pag? en New York ,
Filadelfia................
New Orleans...............
New-Orleans pag?enN. York
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portlaud, pag'.' en N. York....
Baugor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New York»
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmiugtou................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Fraukciort................
Franckfort pag? eñ N. York... J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12............. de 10 á 101 ra. ®
Centrifugas db guarapo.
De ] á par & 60d|v.
Oro i 60 diV. de 10} á IIP
8 á 10. 11 á 12. 13 á 14. 15 á 16,
de 10$ á 10] ru. (*}■
Mascabado db guarapo en BOCOY.
Inferior á regular....... g} & 9.
Bueno á superior......... 9} a 9$.
Consumo.................. jtí 9j 10 rs. (§.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De oambios y acciones.—D. José Joaquín de Alcázar y D Roque J. Ticulaí .
De frutos.—D. Cárlos Benitez y Lamar y
nació María Roca.	, i
Haoauu 23 de Abril de 1872. El síndico, IgMcli
Peñalver.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 23 del me» de Abril por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
S.
S.
S.
S. y C.
S.
S. y C.
Dos C.
S. y C.
S. yC.
Gj
C.
Paseos y parques.
Máquina Trituradora.
Oalíe del Aguacate....
Idem de Compostela...,
Idem Villegas.........
Idem de San Pedro.....
Idem del Tejadillo....
Calzada de Galiano,.
Calle del Consulado.,
Personal.
I
Asiá- I ticos. Negros
C.
s.
s.
Idem de Falgueras...........
Idem ¥sc ibar................
Calzada de Cristina..........
Idem de Vives................
Idem J. dei Monte.............
Extracción de arena..........
Marianao...................
Mercado de Tacón..............
Plaza de Armas..............
Muelle de Caballería..........
f En los filtros......
Acueducto, i Quinta del Obispo......
1 Castillo del Príncipe... f Repat ación de cañerías. Calzada del Monte............
38
22
17
15
23
20
23
26
15
20
13
12
4
18
13
"4
21
20
10
7
16
4
Jor-
nálelos
Recibí das en los destinos carretas rajones.
10
Material.
Piedra Id. id. Id. id.
picada, cascajo, arena.
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
Sobre
el
muelle Adoqui nes i-eci bidos.
22320
Habana 24 de Abril de 1872.-El Director facultativo, Felipe Boma y TrcdÍ8.-~Vto. Bao.-El Gobernador, Moreno.
Construcción de la fuente de San Juan de D-os id. limpieza de los parques y riego gene-
destinos 6carretas de
e h m hecho 28 metros de id. adoquinado 22 metros
Se lian hecho" 14ÍS de to "aSoqutoaX'V'md ^ ad0(lUÍna(!o 14
drauos.	U‘ jaolumado 18 metros aeeras construidas *0 metros cua-
^piedra 3Ím^ttu^cütocos!iad,ad03 dC piedra teudido di ^scajo 871 metros picado de
cabicos-
dista cuadrilla se ocupa en sacar arena déla playa.
BatoPeo de la^a^M ¿Seria. ^ 188 CaUe* de dÍCh<> pUebI°'
Reparación da las aeerss.
Compos^eion’de'to rep"esa^el airu^á^ar-í Iariü,arca Ir“a y al bergantín Joseph Chark. Limpieza de la za jato to 8 ’ S arquitecto dei distrito del Norte.
aguaf*	real‘
Ss iau adoquinado ó metros procedentes de servicios de agua.
UU1NTA SECCION.
OFICINAS DEI. INTERIOR,
Don Manuel Claro y Castro Comandante graduado Capitán del 2? batallou del regimiento de la Habana número 6 de Infantería y fiscal militar deestajn-
risdicciou.
Habiéndose ausentado de esta ciudad en el año d* 1863, el paisano D. Antonio Valenzuela, sargentol'1* fuó del regimiento de Cuba, á quien estoy procesando por haberse pasado á las filas enemigas en el citado año, y usaudo de las facultades que *»u estos casos con* ceden las ordenanzas del Ejército, por la presente. mo, cito y emplazo por este edicto y pregón A uicbo V-Antonio Valenzuela, señalándole la cárcel pública d' esta ciudad donde deberá comparecer personalnaeri9 d. ntro dei término de treinta días, que se cuentan u*' de el de la fecha á dar sus descargos y defensas y de comparecer en el referido plazo, se seguirá la caus»; se sentenciará en rebeldía; sin mas llamarle ni emp1*' zarle por ser esta la voluntad de tí. M. Publíquese«» te edicto para que llegue á uoticia del citado individe ■ Holguin 11 de Abril de 1872. Manuel Claro. su mandato, locó Valdes.
Ilustré Ayuntamiento de Matánzas.—De órden Excmo. Sr. Gobernador Presidente y poracuetdo ue • Ayuntamiento se ha señalado ei día 17 de Mayo P‘° mo venidero fiara que tenga efecto en pública ti remate del derecho de marca de carruajes, carre»»^ demas vehículos c >a sujeción al pliego de que á continuación se inserta, ad virtiendo queaeau ^ tirán proposiciones hasta las 8 de la ruufiaua del 0'* halado, cuyo acto lene rá lugar ante el I. Ayuniami®
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio nicipal de ia marca de earrujts, carreta-|i ,e®(ju. tonos, carretillas en la ciudad y su jurisdicción rante el año económico de 1872 á 1873.	. .
11 La subasta debe celebrarse por el t®r™lDfl0n.
; un año comenzando el primero de Julio de 1872 y I oluirá en 30 de Julio de 187*.