I
K3&
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAl’IOL.
Callo tic O’lieilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al púhlfoo en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámparas de todas clases y de última moda, pan gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de todas clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones ó instalación de tuberías para gas y agua y colocación de " ombas.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para praoticar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y oura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
F. DE P. NÜNEZ
CIRUJANO ¡DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece & sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-denlal; calle de ta Habana número 178, entre Luz y Acostó; para toda clase de operaciones, construcoion y colocación de dientes postizos, así como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto deque, serán servidos, con la eficacia-y delicadeza debida?. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro de la tarde.
que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurar y au» preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián dr Cúr--dona.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de peoho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae

JARABE
PECTORAL CUBANO.

PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia napreoiab le sobre todo •’nía tisis pulmonar, cuando vie-e acó napa fiada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación pare curar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del.pecho.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desaunadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Loa teinporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20.á 22 grados.
Hldrotímetro......................... 18'	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
¡Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0160	»
» Magnesio......................... 0,0250	u
» Sódio............................ 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0060	»
Totalidad de principiosmlneralizadores
en el litro..-.................... 0,2870	»
Ramón M. de Hila.
CERTIFICADOS
de lo» Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía,
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiecas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conooimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un ihdividuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia fiatuienta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleado», la he aconsejado desde eiitónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo so verifica con doloróaugustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto de su empleo en estas do leueias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de VenLo y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, J ulio 24 de 1869.—Picolas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corres* ponsal de la Academia de Esculapio de Madrid-condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por ios notables químicos tí res. Aenlle é Hita. V tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del instituto de 2. ? Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extranjera do la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de tíanta Rosalía por creer no solo que posee excelen tes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así misino la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que uo han sido frecuentes en unos casos y que hau cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida neces T dad del uso de una oueiia agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en gene* ral. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emoedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés 6 italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
CHAOTJiCBDA
OI RI J AN« DENTISTA
calle de Aguiar número 1 lo, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CIIAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, do 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DELA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte ueci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor do las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidb» y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el día, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDEtíFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado eu la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que moutado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario < y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pal ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueuo y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad'- durante muenos años y equidad eu ios precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas do doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
Se solicitan jen alquiler «los buena t lavanderas que seaii moreuas y de alguna edad impondrán en la calle de Aguiar número 118.
Fn la loma de Fray Alonso San Juan entre Conoepciou y Animas, próximo á las baños de Santa Rita, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tieue todas las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de la villa.
Se lia fugado «le casa de su dueño el negro criollo nombrado Estanislao, natural de tían José ue las Lajas de 49 años de edad, de estatura alta, carnes regulares, de pelo y barba cana, de ejercicio labrador, el que lo aprehenda ó diere noticia cierta de su paradero se Je abonará su «aptura, en tían José délas Lajas, cuartón del Sábalo, sitio de D. Pedro Perez.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los • mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una fie ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta iinpondráu.
D. Mariano Cáries y Casadcvall, Agrimensor del Kxcino. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que so corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
En la ralle «le las Animas número 49 se
solicita en alquiler un moreno ó negrito formal para vender dulces á quien se lo abonarán quince pesos mensuales.
Novena «le Nuestra Señora «le Cwvatlonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fui .i¿.»ladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba do reimprimir y se llalla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Historia y juicio critico d© la Escuela
Poética Sevillana en ios siglos XVT y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
IMano topográfico «1c la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla viliade Guauabacoa levantado porel mismo
Se solicita comprar una casa bien situada, cuyo valor no pase de once mil pesos, calle del Prado número 83 almacén de madera impondrán.
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Eutra«las «le buques.
De Cayo Hueso goleta de los Estados Unidos Mat-chie.s. comandanta M. Aijoa'a.
De Barcelona en 60 días, barca noruega Leif, capitán Larsen, toneladas 300, con efectos A Dehrgues y Compañía.
De la Corufia en 47 dias, barca española Segunda Perla, capitán Vázquez, toneladas 279, con efectos á Samá, Sotolongo y Compañía. Pasajeros 60.
De Hamburgo en 87 dias, barca española Luisito, capitán Jaureguizar, toneladas 300, cou mercancías a M. A. <ie Ondarza.
De Cardiff en 52 dias, barca americana Ameriean Lloyd, capitán Park, toneladas 400, cou carbón de piedra á Sobrinos de tíamá y Carreras
Salidas.
ParaFalmouth baroa rusa Finland, capitán Aldberg
Para Cayo Hueso goleta americana M. N. Lindsey capitán Me. Kay.
Para sierra Morena bergantín americano Rio Grande, capitán Me. Lellan.
Para Santander..
Saldrá á últimos del corriente Ja barca española •Mercedes,» capitán Ruiz. Admite un resto de carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán su s consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el dia 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. De masjpormeno-r©3 impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.	*
VIAJE A SAN TIIOMA8 POR EL SUR DE SANTO »OMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega áNuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara ei 5,
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	•	do Santo Domingo y llegará Mayagtiez ei 11
11—	»	do Mayagiiez y 1 legaráá Aguadillael 11.
11—	•	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el L
12—	•	de Puerto-Rico y llegará á tí, Thómas el 1:
Helor no.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el '
17—	» De Puerto-Rico y llegará ii Aguad illa e! 1
18—	» de Aguadillay llegará á Mayagtiez el 18.
19—	» de Mayagtiez y llegará áSto. Domingoel
20—	• de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	•	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 26.
25—	» de Nuevitas y llegará á la 1 Tabana ei 7
madrugada.
La carga se recibe dél 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. A layo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hórinanos.
Mayagtiez: Sres. Raldiris hermanos.
Agiiadilla: Sres. Amell, Juliáy C?
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz,
Puerto-Rico: Sres. Triarte y herm. de Caraceua. Santhoraas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por I>. Ramón de Herrera calle di- S» Ignacio número 56.
Empresa «le vapores españoles correos
«le las Antillas.]
VAPOR UtRCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
lf—Saldrá de la ILthanaá ias 12y llegará á Nuevil-j el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	• de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	• de Puerto-Plata y llegará á Mayagtiez él 2 .
26—	• de Mayagtiez y llegará á Aguadiüa el 20.
26—	• de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	■ de Pueito-UicoylIegarááSanTlióniasei 2
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico e' 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagtiez el 5.
6—	»	de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata el	6.
6—	•	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	• de Gibara y llegará á Nuevitas e} 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de
la madrugada. ■
Recibe carga loa dias 5, 17 y 18 hasta la? tres de i» tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagtiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm, deCaracena y C* Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dúlz,
Gibara: Bros. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: tíre», lt. A tuyo v Cuna: tír. I>. Juan Tarrlda.
tíc despacha por D. Ramón de (letrera, «cite Oe S. i Ignacio número 66.
VAPOR PEL4VO.
(.'apilan Villamll.
Viaje extraordinario á Cuba tooando en Nuevitas, Gibara, Baraooa y Guantánamo.
Orden de viaje.
Abril 6—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará A Nuevitas el 8.
8—	Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 9.
9—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 10.
10—	Saldrá de Baracoa y llegará á Guantánamo
el 11.
11—	Saldrá d9 Guantánamo y ilegará á Cuba el 12
La carga la recibirá del 3 en adelante por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Coinpa*
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alt«
.■ante. Milicia, Sevilla, Málaga, Jeréz. Corufla, Santiago de Calida, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo. Vivero,Orense, Oviedo, Cangas Je Orna, Inttesto Villaviciosa, Kiva-deseüu, Luorea, Pravia, Cudillero, Salas, Cuudamo. Candas de Tineo, Grado, Uijon, Aviíés, Santander. Villa-presente, Tórrela vega, Reinosa, Bilbao, tían Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoüd, Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orlhuela, Hetln, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixol?, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calla de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y C< mpañía.
SOCIEDADES ANONIMAS.
ñía.
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Mones y Lluhi.
Guautáuamo, eí Capitán.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 56.
Empresa «le va poros españoles correos dr las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
(’»pitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de Ja Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	.. <le Nuevitas y llegará á Gibara el
6—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 7
7—	.	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	..	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
.. 11—	...	de Puerto-Plata v llegará á Mayagtiez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 18—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santliómas i
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. detíanthómas y llegará á Puerta-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagtiez el
18.
.. 19—	.. de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. 20—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
.. 22—	..	de	Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
.. 23—	..	de	Baraooa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	..	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á laHabanael
27.
Compañía del Ierro-carril de la Babia «le la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir el dia 16 del corriente á las doce del dia,- A la casa calle de Mercaderes número 36, con objeto de continuar la Junta general ordinaria que dió principio el dia 23 de Febrero próximo pasado, para que oído el informo de la comisión nombrada para el exámen de las cuentas, se resuelva lo mas oportuno.
Habana Abril 2 de 1872. El Secretario. Apolinar del Rato.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. 3 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagtiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y O. 3 Puerto- Rico: Sres. iriarte, H.® y C. 3 SaDthómas: Sres. Lamb y C.3 Se despacha por Ramón de,Herrera, S, Ignacio 56
CURO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en graudas y pequeñas cantidades sobre todas ias ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Iguaoio núm. 46.
Compañía cuban a «1© alumbrado de «a».
Ni habiendo podido celebrarse ia Junta genoral día-puesta para el 30 del pasado por no haber concurrido número suficiente de tíres. accionistas, el Sr. Presidente ha tenido á bien determinar se les cite por segunda vez á Junta general, señalando para ella el once del aztual á la 12 eu su morada, Amargura 3; eu la inteligencia de que, con arreglo al artículo 28 del Reglamento, dicha Junta se constituirá sea cual fuere el número de concurrentes.
Habana Abril 1.® do 1872. El Secretario, J. M. Carboneil y Ruiz.
Acordado por Ja Directiva el r-’yarto del dividendo número 17, de 8J p.S por las utilidades correspondientes al 2? semestre de 1870, losSres. accionistas pueden ocurrirá percibir Jo que por eitó concepto les corresponda á la Administración callo de Desamparados número 28 de 11 á 2 todos los dias hábiles desde esta fecha.
Habana Marzo 14 de 1872 El Secretario, J. M. Car bouell y Ru.z.
Compañía anónima «le ferro-carriles «Ic Caibaricu a $ancti-Esplritus.
Por disposición déla Junta Directiva so cita á los Sres. accionista para la junta general ordinaria, que ha de celebrarse á las doce del din 23 del entrante mes da Abril en las ofiniuas de la Compañía, situadas en la casa número 25 de ia calle de ia Amargura para darse cuenta cen la memoria de las operaciones de laDirecti-vakdurante ei año próximo pasado; elegirse la comisión que ha de glosar las cuentas do la sociedad eu el periodo expresa lo, y tratarse de varios asuntos I .* interés gen» ral.
Habana y Marzo 20 de 1872.—El Secretario, Joaquín de Sousa.
Banco Industrial.
La Junta general de accionistas convocada para el once del corriente no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Se convoca nuevamente para dicha reunión, que se efectuará ei 10 del próximo Abril, a Jas doce del dia, eu la esa del Banco, calle ue la Amargura número 3. Los objetos de la Junta serán:
' acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Di-: rector habrá de pteieutar, sobre Ja de los divideudos de-j termiuudos en el año últ mo y bre io demas con ve-' mente á ios intereses del e bleoimiento y elegir ! dos vocales de ia Directiva, tít .uvierte que, según Jo prevenido eu el artículo 47 de I09 estatutos, la Junta : general se constituirá sji>n cuales fuereu el número y I la representación de los sócios que asistan.
Habana 30 de Marzo de 1872. Pedro G. Llórente Secretario.
Compañía «le Camino« «le lileri o «le ia Habana.
TEMPORADA DE BAÑOS EN MADRUGA.
Las horasde llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villanuevay Matánza» 5 Madruga y vice-versa son los siguientes:
De Villanueva á Madruga.
Villanueva.....
Sabana de Robles Madruga........
1 Mañana.			Tarde.		
4 â QJ 3	Parada. J	e¿ la CO	Cj rC 03 u Q» 3	4 a CS	05 CCf
7-	45 8-	07	7	5-30 7-52	5-22 5-42	5	2-40 5-27
De Madruga á Villanueva.
Madruga........
Sabana de Robles Villanueva.....
Mañana.
08 "O <L 3	1 Parada. i	7S «7 03 m	Llegada.	! Farada.	4 'i DQ
		6-17		...	CO ■ ® !
6-32	5	6-37	3-21	-8	3-29
9	...		6-9		...
Tarde.
De tían Luis [Matanza?] ft Madruga.
	Mañana.			Tai de.				Mañana.			Tarde.		
	i Llegada.	Parada.	03 y 13 ai	Llegada.	Parada.	Salida.		oí CS OL 3	¡ 1 [ Parada, j	: 1 Salida. j	c3 ro OS to 0 3	Parada, j 	 i	à n í
San Luis				5-40			2-80				7-25 7-47			
Sabana de Robles		6-35	9	6-44	3-26	6	3-31	Sabana de Robles		7-40	7		5-15	10	5-25
Madruga		6-59			3-46				8-35			6-20		
													
De Madruga â San Luis.
-NOTA.—No hay detención en Habana de Robles.
Villanueva 16 de Marzo de 1872.—Ei Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Companla «le caminos «le hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto eacar ft pública subasta todos los impresos, libros y cuadernos quepue ia necesitar esta Compañía pos el término de cinco años, se avi»a al público que el dia 10 de Abril del corriente año á las dos de la tarde se verificará la subasta en Ja Administración general sita en Villanueva, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desde esta fecha quedan de manifiesto en el almaceu general de ia Uoujpiñía que ss nalla situado en el patío de la misma estación ue Villanueva.
Hsbana 12 de Marzo de 1872,—El Jefe de almacenes, Manuel R. Ecay.
Compañía «leí ferrocarril fie Matanza».
Estando ya impreso el «Proyecto de Reglamento» de esta Compañía, formado por la comisión elegida en Junta general, se ha acordado por la Directiva que se reparta entre los Bres. accionistas citándoseles ft Junta general extraordinaria para el dia 28 del próximo Abril ft las once de la mañana, en ia que solo se trataift do la discusión del mencionado Reglamento, y también del
Íiroyecto que tiene formado Ja misma Directiva pala a constru c on de varios ramales, ajustándose á lo acordado eu junta general de 16 de Julio último; y lo pongo en conocimiento de dichos tíres., para que se sirvan asistir á la referida junta, ocurriendo préviameuteáesta secretaría, calle de Zaragoza número 11 ó ft la Administración de ia Empresa, paradero de García, ó ft la morada del Sr. Conde de Oanimar, en la Habana calle de Cuba númeroF4, por el ejemplar 6 ejemplares que necesiten del mencionado proyecto. Maifinzas 26 de Majjo de 1872. José María Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GKVN TEATRO 1)E TACON.
1
OPERA ITALIANA.
6* función dei 2? abono. [Correspondiente al turno impar.] Para el Sábado 6 de Abril de 1872, Opera española en tres actos,
MARINA.
Nota. Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra un temporal.
Eu oaso de indisposición de algún artista se sustituirá cou otro si es posible, y si no, se cambiará ia fun-eion ó se suspenderá con el debido petmiso de la autoridad.
Empezará á las 7j.

IMPRENTA J>EL GOBIERNO