BWHSMCBBBea
U:ló eramos de pan 6 sean catorce onzas castellanas bie¡i cocido y conftccionado con harinas de primera ca-ji la l y bien elai.oradoen todos conceptos 00’2S8,558 ki-júgramos de galleta de las mismas buenas cualidades
por espaciode dos años que empezarán A correr el.
' ...y terminarán el........de...........á las tio-
ñas que se hadan hoy y pudieran hallarse en adelante en el 1" y 2? distiitus militar dando dicha ración en dos
datas diarias y por el precio de....... quedaudo
ademas sujeto á las condiciones estipuladas en elplie-ao c>u ai reglo a¡ cual se verificó el remate que nos fuá adjudicado.	T.
Exorno. Sr.
jjjeujo. Sr. Comandante general de Ja Habana y Go-beruaior Militar de la plaza.
thciuo. iiuiitaiiiieaiu.
Presidencia.
NUMERO 1.
lalación de las cantidades recaudadas del 15 al 18 del corriente Aruoos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 A 1872.
Art.
Caja anterior....
.............$	1980	32
Censos del acueducto.......... 220
Idem fijos........................  ti	50
Alquileres del mercado de Colon................................. 85	40
Productos del rastro menor...	419	44
Testimonios de mercedes......	25
Derechos de Secretarla.............. 4
Idem de matriculas............ ‘ 1621
Mesillas del mercado de Tacón.	2746
Corrida de toros.................. 100
Arbitrio de caballos............... 91
Fiestas públicas................... 74
Ingresos del hospital Civil..	80	85
Impuesto urbano.................. 3818	26
llera rurai ó industrial......... 4725
Reintegro de cloacas............... 5o
Cantidades pendientes de cobro	217	16
Capturas de cimarrones.............. 2
Adicional di bienes de Palomino............ 5')
Idem de curiale*......................... 25	43
L
1?
2?
8?
16
18
20
21
25
28
29
30
sa
O-i
35
37
38
759	
765	
289	
l8l¿7	49
590	
148	74
905	
2291	S3
68	
10S7	58
539	17
768	
3062	64
12911	95
Total...$	14341	30
Habana 21 de Mayo de 1872.—Zabalza.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del 15 al 18 de! corriente Ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 A 1872.
Art. 3“ Sueldos do Arquitectos......
7? Gastos de recaudación y menores.....................-.......
18 Idem de las escuelas Municipales.........................
20 Idem del hospital Civil......
'[ 22 Asignación al asilo de San José
28 Arbitrio de caballea.........
... 29 Gistos del ramo de calles...
... 30 t outrata de adoquinado.....
... 33 Depósito de cimarrones......
... 36 Gastos generales do la cárcel...
44 Cantidades pendientes de pago..
48 Bonos y cuponesdel empréstito
dtl canal..................
Adicional del eucañouamieuto de la zanja...............................
Total.....$
Habana 21 de Mayo do 1872.—Zabalza.
Los ingresos real izados del 15 al 18 del corriente mes, estado número 1, ascienden á.........................-....... $	14341 36
Los pagos acordados en igual .período por la comisión segunda de admii is-traeion de fondos, estado número 2, asciendeu á........................... $	12911 95
Existenc’a en c»ja...... $	1429 41
Habana 21 de Mayo do 1872.—El Gobernador Presidente, Gregorio de Zabalza.
Secretaría.
Informado el Excuro. tir. Gobernador Político Presidente, por el Exeum. tir. Teniente de Alcalde 5? Marqués de Aguas Claras que la corrida de toros verificada en la plaza de Belascoain el .9 del corriente, no liabia correspondido á los deseos del público, >e ha servido disto íer ápr »puesta del expresado Exorno. tir. Marqués que el pioducto líquido de Ja m sma se destine al fondo de socorros para los inutilizados en campaña, entregándose en el Casiuo Español do esta capí a .
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana y Mayo 21 de 1872.—El .Secretario interino, Rafael de Aragón.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Presidente se saquen á pública subasta para el presente año económico de 1872 A 1873 los arbitrios y servicios siguientes; el de un real fuerte que se cobra por cada res queso introduce en los corrahs del rastro de ganado mayor; el de las mesillas del mercado de Tacón, el do bis de Cristina el del arrendamiento del edificio de la Pescadería, el de Corral de Concejo, el de abastecimiento de agua á 1< s buques del puerto, el de suministro de raciones para los presos de la Real cárcel, el de carruages que se necesiten para la servidumbre del Exemo. Ayuntamiento cuando asista A las fiestas de Iglesia, el de ai tícuic s de esciitorio para las oficinas municipales y el de la couduceiou de bancas, útiles para las funciones áquo asiste la Exorna. Corporación y cuidado de los calmiles de los labradores, S. E. se ha servido señalar el día 29 del entrante Mayo á la una de la tarde en Ja Bala Capitular para que teugau efecto aquellos, ante la comisión segunda con arreglo A los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Abril 29 do 1872.—El Secretario interino. Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de 250 milésimas [un real fuerte] que se cobra por cada res que se introduce en ios corrales do ganado mayor y ue 125 milésimas (medio real) por las que se benefician en el mismo.
[Sepublicó en la Gaceta del 4 y 5 del actual.]
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Tacou.
(ce publicó en la Gaceta del 4 y 5 del actúa'.)
Pliego de condiciones para el remate de! arrendamiento de las mesillas 6 puestos interiores del mercado (le Cristina.
[Se publicó en la Gaceta del 4 y 5 del actual.]
Pliegode condiciones para el rematedel ramal de cañería que abastece de agua á los buques y algibes de esie puerto.
[Se publicó cu la Gaceta del 7 y 8 del actúa'.]
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del edificio de la Pescadeiíu.
[Se publitóeu la Gaceta de los dias7y 8 del actual.]
Pliego de condiciones para el remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad.
[tíe publicó en la Gaceta del 7 y 8 del actual.]
Pliego de condiciones para sacar A remate el suministro del rancho para los presos de la cárcel do esta ciudad.
[Se publicó en la Gaceta de ios dias 9 y 10 del actual.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro du los carruages que durante un año se necesiten paila servidumbre del Exemo. Ayuntamiento, cuaudu asista A las fiestas de iglesia y demas actos públicos-[Se publicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 del ac tuul.J
Pliego de condiciones para ia subasta de la conducción ue las bancas, sillas sillones, etc., pura las funcic-nes A que concurre el Exemo. Ayuntamiento.
(Se publicó en la Gaceta de los días 9y 10 del actual.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio para Jas oficinas municipales. [Se publicó en laGaceta de los dias 9 y 10 del actual.]
Pliego de condiciones para el remate del urbitrio sobre el cuidado de los caballos de Jos labradores.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 del actual.]
Gobierno militar del Castillo del Morro de la liaban».
Debiéndose sacar A pública subasta la contrata de la cautiuá de esta fortaleza, los que gusten hacer proposiciones para la misma podrán presentarse A la junta económica que se hallará reunida A las doce del (lia 29 del actual en el pabellón del Gobernador de la misma, donde se tnteiarán del pliego de condiciones.
Morro 21 de Alayo de 1872.—El Comandante Gobernador iuteiiuo, Auselmo Carpintier.
Colegio de Corredores, Notarlos Comerciales «le la Habana.
CAMBIOS.
Madrid......................]
Barcelona................. i
Santander....................1
Bilbao.....................  i	14	A	14]	p.S	P.	69	d(	v.
San Sebastian.............« |
Cádiz......................|
Sevilla.....................I
Otras plazas de España......J
■Londres.........:........ ]
Liverpool ........-....... j
Liverpool pag?en Lóndres....j
Bristol...................
Bristol pag? en Lóndres...
üasglow...................
Glasgow pag? en Lóndres....... |
Grenock.....................  i
Grenock pag. en Lódres......J
Hamuurgo.................
] 24$ A 25 p.S P. 60 d[v.
38$ s m p.g P. 60 djv
á 10 p.g P. 60 d[v.
1
I
2 A 12i4 p.5 Par A ] p. J
d[v.
d|v.
D. 60 dtv. P. 3 d[v.
Paris...
Havre......................
Havre pag? eu Paris........
Marsella...................
Maisellapagadero en Paris..
Burdeos.........-..........
Burdeos pagadero en Paris..
Nantes.............'•••••..
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Naucy pagadero eu París......
Amberes....................
Amberes pagadero en Parle...
New York..............-....
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en N ew York ,
Kiladelfia............... |
Filadelfia pagad? en N. York, j
New Orleans............... |
New-Orieans pag? en N. York |
Alobila....................I	Oro.
Alobila pag? en JN . York.. i 12 A 12] p.g P. 60
Portland................... | 14 A 14]- p.g P. 3
Portlaud, pagV eu N. York.... [ Curreney.
Baugor..................... °	~	^ *
Baugor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? eu N. York.
Montreal...................
Moutreal, pag? en New Yorx..
Bristol....................
Bristol pag? en ¿f. York ..
VVilmington...............
YVilmington pag? en N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York.- .
Franckiort.................!
Franekfort pag? el. N. York... J
Descuento mercantil........ 5 4 7 p.g anual.
AIERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blaucotrenes de Derosne Ri-1	,,,	a ,.3
llieux, bajo A regular-...j	a
Id. id. id. id. bue-\- 1r,
no A superior............./	10*	a 10* -
Id. id. id. id. floiete. 16 A 17.
Cogucho inferior á regular n?1	, ,n
8 A 9 (T. H.)..........y 9j A 10.
Idem bueno A superior...... 10] A 10$.
Quebrado inferior A regular, n?l	,,, & ,,,
12 A 14 id.............../ue lli 4 n**
' Idem bueno 15 A 16...... de 12] A 12}.
Idem superior 17 A 18.... de 13] A 14.
Idem llórete............. de 14] A 14].
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................... 10] A 10$ firme.
Centrifugas de guarapo.
8 A 10...............]
15 A 16.............. I
Azúcar de miei, en cata ó en bocoy.
Número 7 A 8...........,,,
9 A 10..........j- 8 a 8],
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior A regular. Bueno A superior Consumo......
É.=r}
9] A 9?.
to ha señalado el (lia siete de Junio entrante A las doce de su mañana, para que tengan efecto dichos remates con sujeción A los citados pliegos de condiciones que se insertan A continuación hasta < uy<> di» y hora se recibirán en esta secretaria las prcpnxit-ioin-s que se presentaren.—Bejucal Mayo M de ls72.—DUgo G. Noto-ña.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio Vendedores ambulante» paia el »fio de 1372 A 1873.
Primera. Se fija el precio del arbitrio de Vend -dores ambulantes eo novtcieulos pesos por todo el año económico de 1872 A 73.
Segunda. La duración de este remate será desde primero de Julio al 30 de Junio de dicho año económico.
Tercera. El pago de este remate será por trimestres adelantados quedando resciudido el contrato y parándole al contratista la responsabilidad consiguiente si dejase de abonar un trimestre dentro del primer mes de cada uno.
Cuarta. Para respouder al cumplimiento do! contrato el rematador prestará una fianza de doscientos veinte y cinco pesos A satisfacción del Ayuntamiento.
Quinta. El contratista solo podrá exigir a cada vendedor un peso cincuenta centavos mensuales pu-tlieudo hacer ia recaudación por trimestres adelantados pero obligado en este caso á devolver al que ee-are eu deba industria lo que hubiese cobrado de mas estando obligado asimismo A dar recibo que llevará eu libros talonarios que ha de entregar eu la Contaduría municipal al terminar el año.
Sexta. Secousideran comprendidos para el pago de este arbitrio los vendedores que venden ambulaute-meute ya sea en caballos, carros ó de otro modo cualquiera, géneros, comestibles, calzados y baratillos aun que para su venta se proveeau de los establecimientos ue la jurisdicción,
feétima. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y cou sujeción al modelo que se inserta a continuación.
Octava. Para ser postor sa requiere ia presentación de recibo por donde se acredite liaber depositado en ia Mayordomía de propios Ja suma de noveuia pesos como garantía para responder al cumplimiento del rernat cuya cantidad será devuelta A los que no io obtengan permaneciendo en caja la del rematador hasta qde preste la fianza expresada anteriormente.
Novena, tii resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja A la liana por qmneo minutos éntralos que las hubiesen hecho adjudicaudo.-e a! que mas ventajas ofrezca.—Bejucal Abril 18 de 1872.—Es copia.—DiegoG. Noioña.
Modelo de proposiciones,
B. N.....N....vecino de....enterado del anuncio -
publicado eu....de...del corriente año para el ir mate
del arbitrio..tal...en el año económico de 1872 a 73
hace proposiciones a él por .'asuma de..obligándose
al cumplimiento de todas las condiciones exprisadaseu el pliego publicado para este remate.
Fecha y firma.
Sétima. Para ser postor se requiere acreditar haber depositado en la Mayordomía de Propios setenta pesos como garantía de las proposiciones que se hacen ó carta de abono de persona arraigada.
Octava. En el acto del remate se devolverá dicha sura u los que no lo hubieren obtenido quedando depositada la del agraciado hasta que preste una fianza de ciento cincuenta pesos A satisfacción del Ayuntamiento.
Novena. La prestación de la fianza será dentro del primer mes de aprobado el remate y el pago de su importe eu ios quince primeros dias del primer mes de c (■ da semestre.
Décima. El Ayuntamiento quedaeliminadodeto-da responsabilidad para con el contratista sin que por causas imprevistas tenga este, derecho A la devolución del todo ó parte del remate. Bejucal Abril 18 de 1872,— Es cópia.—Diego G. Norofia.
Modelo de proposiciones.
D. N.......N....... vecino de........enterado del
anuncio publicado eu........de......del corriente año
para el lómate dei a-bitiio..... tal....euelaflo eco-
nómico ue 1872 A 73 hace proposiciones á él por la suma
de..........obligándose al cumplirme .to de tolas las
condiciones expresadas en el pliego publicado para este íemate.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones piara el rematedel arbitrio Pillares para el afio económico de 1S72 á 1873.
Primera. Se remata este arbitrio eu la cantidad de mil setecientos pesos pagados por trimestres adelantados y por solo el año de 1872 A 73.
Segunda. El rematador prestará una fianza de cuatrocientos cincuenta pesos á satisfacción del Ayuntamiento la cual será pura rtspouder al cumplimiento de su contrato.
Tercera. Si dejare de hacer el pago de un trimestre en el primer mes de cada uno quedará rescindido el contrato pArándole los perjuicios que hubiere lugar.
Guana. El contratista solo podrá exigir bajo recibo talonario seis pesos mensuales por cada mesarle biliar debiendo hacer e¡ cobro al cumplimiento de cada mes
Quinta. Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado y con sujeción ai modelo que se expresa A continuación no admitiéndose las que no cubran dicha Cantidad.
Sexta. Para ser postor se La de presentar carta de pago por donde se acredite haberse depositado eu ia Mayordomía de propios ia suma de cien pesos ia que te devolverá A los que no hubieseu obtenido el remate permaneciendo eu caja la dei rematante hasta que pires te Ja fianza expresada que deberá ser eu los primeros quince dias de aprobado el remate.»
Sétima. El rematador no tendí A (brecho A (leva iuc'on del todo ó parte del impprte del remate sean cuu-ios fueren la- causasque ulegaie para ello.
Bejucal 18 de Abril de 1872 —Es cópia, Diego G. Norofia.
Modelo de proposiciones.
12 de Abril útimo.—Y por su acuerdo se pone en general conocimiento para el concurso de licitado rea.—Colon Mayo 11 de 1872.—José María Buceta.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Gabailero de las Reales y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segundu clase roja del Mérito Militar, caballero de la Real y distinguida orden Americana de Isabel la Cató lea, (lela de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemerito A la Pàtria, Coronel ue Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido A esta Tenencia de Gobierno en el dia de la fecha D. Lúeas Alvares y D? Agueda Cerice, vecinos de esta ciudad, calie del Coronel Verdugo, núm. 103, deuuueiandoy solicitando la adquisiciou de una pertenencia minera de chapapote líquido con la denominación de «La Felicidad« yen terrenos del ingenio «Nueva Felicia« [a] Economía, de la propiedod ue la segunda, situada eu el cuartón do Petidejeras del partido de LagUnillas de esta jurisdi. -Clon, lo cual designan eu Ja forma siguiente: Des.le el pozo Ue labor que se señaia en el plano que acompañan con el número uno y cuya profundidad es de treinta y sais metros y cuarenta y seis centímetros; (pueda la casa R. dei sitio de 8«uvalI que habita D. Antonio Rodríguez; al 8. 40° 19' 50" E., & los 621 metros 14 eeutimetros. Desde el mismo piozo al punto 8. que indica la situación de la casa que en el piolrero de Junco habita don Antonio Perdomo bay 919 metros 48 centímetros y últimamente desde el expresado piozoai rumbo N. 19° 30' O., y A los 664 metros 7 decímetros queda la casa del sitio que eu ei indicado potrero de Junco pxisóe en arrendamiento D. Blas Perdomo, cuya situi -cimi expresa eu el punto O. Y admitida dicha solic -tud en cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otro mejor, he uisprnesto al propio tiempo se publique el presante edicto por medio ue ia «Gaceta oficial de la Habana,« Boletín Mercantil de esta ciudad y pior cedulones que se fijarán eu el partido de Laguumas, A fin Ue que los que so lonsideren perjudicados puedan establecer sus proposiciones dentro del término de sesenta dias A contar uesde la fecha, eu la inteligencia de que expiiado este no se admitirán reclamaciones do ninguna especie. Cárdenas, Mayo 3 do 1872.—Lamela,
CONCENTRADO.
7 rs.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
De oambios y aecione».—D. Ricardo Diaz Albertini y D. Joaquin de Vicente.
De frutos.—D. JaimeHuguet y D. José Costa. Habana 21 (le Mayo de 1872. El stndico, Ignacio
Peïialver.
Inspccc ion «te vigilancia [d«l quinlo distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por es'a inspección el año próximo pasado á favor de la morena libu Merced Agramont», natural de esta, soltera, de 22 liños, costuiera, la cual ha sufrido extravío.
Habana Mayo 16 de 1873.—Ramón Martínez.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretaría.— El dia 7 del mes pnóximo A lasotho de su mañana ten-irá lugar eu este Ayuntamiento la subasta de Jos arbitrios «Marca de Carruages y Carretas« «Lid de Gallos « Vendedores ambulantes» y «Corral de Concejo» como también la de los servicios «Manutención de cimarrones« y «Alumbrado público» piara el año económico de 1872 A 73..
Lo lingo saber de órden del Ltfior Alcalde Municipal Presidente, podiendo los que deseen interesarse eu dichos rernat.s, ocurrir á esta oficina para conocer ra condiciones establecidas y sujetar ai modelo las proposiciones que verifiquen,—Jovellaucs Mayo 10 de 1872.—Amonio D. 8uaitz.
Priego de condiciones para el rematedel arbitrio «Vendedores de frutos dei país» para el añ > de- 1872 A 73.
Primera. Consiste este arbitrio en sais pesos anuales que abona cada vendedor de esta jurisdicción estando comprendidos en él ¡os vendedores en tablero, ios de aves, frutas, pescado, viandas, hortalizas etc. siempre que estos últimos no sean frutos cosechados en esta jurisdicción y expendidos por los duefiosóar-íendatai ios de las fincas estando exceptuados de este prago los aguadores y lecheros.
Segunda. Los vendedores están obligados A hacer el pago por semestres adelantados empezando A abonarse en el segundo de cada semestre sin tener acciou A ninguna clase de devolución si cesan en su industria Antes de terminar el semestre.
Tercera. Al que diese principio A esta industria dentro ds los meses que compneirde un semestre se le exigirá la cuota cou arreg o ai lauto que pertenezca á cada mes hasta compdetar el último con que termina el semetre.
Guaría. El improrte de este íemate será satisfecho por semestres adelantados debieudo prestar el contratista uaa fianza de cien presos á satisfacción del Ayuta-miento.
Quinta. El rematador estará ob'igado A dar recibo A cada vendedor por las cuotas que satisfaga y para lo cual llevará libros talonarios eu la forma dispuesta por ia Corporación los cuales entregará eu la Contaduría ! municipal al temiuar el año.
Sexta. Ei producto de este arbitrio será el de quinientos pesos en todo el año no admitiéndose proposiciones que bajen dedicha cantidad.
Sétima. En ningún caso m p>or ninguna causa tendrá el contratista opcion á devolución del todo ó parte del remate.
Octava. Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado y con sujtcion al modelo que se expresa al final manifestándose en Ja cubierta el ai bitrio que se piopo-ne rematar lis cuales serán abiertos el dia y hora que señale la Corporación.
Novena. Rara ser pioslor se requiere acompañar carta de pago pior donde ke acredite hacer depositado en ia mayordomía de Propios cincuenta pesos é carta de abono de persona (le arraigo como garantía de las p>ro-piosieiones que se hacen cuya suma será devuelta eu el acto á los que no obteugau el remate quedando depiosi-tada Ja del agraciado hasta que preste la lianza que se expresa en la condición cuarta.
Décima. 8i resultaren dos ó mas pioposicioues iguales se abrirá puja A la liaría por espacio de quince minutos entre sus autores adjudicándose en difiuitiva en el que mas ventajas ofiezca.
Undécima. El impone de cadasemesire se abonará en los quince primeros dias de los meses de Julio y Enero de dicho año económico.—Bejucal Abril 18 de 1872.—Es copia Diego G. Noroña.
Don N.......N.......vecino de.......enterado del
i auuncio publicado en..... de...... uel corriente año
! para el remate del arbitrio..tal......en el año eco
i nómico Ue 1872 á 73 hace proposiciones a él por Ja suma
! de.....obligándose al cumplimiento de todas las cou-
[ (liciones expresadas en el pliego publicado para este re-
j wats.
Fecha y firma.
Ay un'amiento de Santiago de Cuba.—Secretaría ¡ Mandadas crear en esta ciudad por el Exemo. Sr. Gn-¡ bernador Superior político de la Isla tres plazas de Médicos municipales y forenses dotada cou mil pesos amia les cada una pagados por los foudi s, con objeto de que la clase desvalida pueda d sfrutar de los beneficios déla asistencia m sus enfermedades lia acordado el Muy Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario de 3 del corriente el cumplimiento desdicha Superior disposición y que eu consecuencia se hagau las convocatorias correspondientes por término de treinta dias y por me dio de la Gaceta oficial de ia Habana, Diario de la Ma riña, Bandera Españoiay Diario de Santiago de Cuba A fin de que los profesores de medicina y cirugía que deseen servir dichas plazas preseuteu sus solicitudes documentadas por conducto de la secretaría de la Corpo • ración cou advertencia de que gozarán preferencia ios que hayan desemp fiado ó se encuentren desempeñando aigun destino impendiente de osle Municipio, y que las obligaciones que contraen con el misino son Jas que se ha servido acordar el Gobierno Supetior político de la Isla por su resolución de 24 de Agosto del año próximo pasado .publicadas en la Gaceta del dia 1. * de 8e-tismb e del mismo año.
Y	para que tenga efecto ia publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente con advertencia de que el término de Jas convocadas vencerá el dia 8 de Jimio próximo entrante.--Cuba 8 de Mayo de 1872.— Ldo. Joaquín Fernandez.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Celan.—Secretaría.~Aprobado por el Superior Jas condiciones para el rematedel depósito judicial de esclavos, lia acordado esta ¡unta el dia 10 del actual convocar li-citadores para dicha remate por el término de treinta días señalando al efecto el dia 12 del próximo Junio A Jas 8 de la nceUe eu cuyo término podrán los licitado-res pr<sentar sus proposiciones con sujeción A dicho pliego que tiene señalado el tipo de 17 pesos cada esclavo al ines,
Y	para general conocimiento se anuncia al público
A los efectos acordados.—-Colon y Mayo 12 de 1872.—El Secretario, JosóM. Baceta.
(Ei pliego de condiciones se de los dias 18 y 19 del actual )
publicó en Ja Gaceta
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....vecino de.....enterado del
publicado en...de...del corrieuie año para el
arbitrio...tai...en el año económico de lSi
proposiciones á él por la suma de.....obligándose al
cumplimiento de todas las condiciones expresadas eu el pliego publicado para este remate.
Fecha y firma.
Ayulamiento de San Antonio de los Baños.—Secreta-lia.—oeguu acuerdo de esla Corporación de 10 dei ae-tual se avisa A las personas que tengan que percibir haberes de este municipio como atrasos correspondientes á los años de 1865 hasta el 69 inclusive cuyo pagote auunció al publico en 4 de Marzo último se presenten en la secretaría Municipal A fin de enterarse de las personas «l'iematedeí ¡ nombradas encaig idas de satisfacerlas, en la inteligen-i,-!,.j 2.. i . i eia Je (jue trascun idus 15 dias desinies de la pubiica-ii»«n,tn«a .ii | cion de este anuncio los pagadores devolverán A caja Jascantidades que cou tal motivo salieron de ella.—San Antonio Mayo -6 do 1872.—Leandro G? Ramón.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Gobierno superior el pliego de condiciones para subastar el arbitrio de vendedores ambulantes eu el próximo ejercicio de 1872 A 73, ha acordado el ay uacimiento se convoquen licitadores por el término de 3u dias al expresado remate que se otorgará ai mejor postor el dia 31 del próximo me» de Mayo por ante la Corporación.
Y para general conocimiento expido la presente en Colon á 27 ue Abril de 1872.—José María Buceta.
[Ei pliego de condiciones de los dias 3, 4 y 5 del actual.]
se publicó eu la Gactta
Ayuntamiento de la villd de Colon.—Secretaría.— Aprobado por el Gobierno Superior el pliego de condi« ciones para remalar en el próximo año económico el .-crvicio lie alimentación de presos y cimarrones de este distrito municipal, ha acordado el Ayuntamiento se convoquen licitadoies para el expresado servicio por el término de treinta dias, señalando paraelaotode remate el dia 31 del próximo mes de Mayo eu que se otorgará al mejor proponeute, si-nque que Ja proposición que haga esté dentro de las condiciones que se ponen A coutinuaciou.
Y	para general conocimiento se pub'iea, debiendo advertir que ei precio máximo de la estancia son cuatrocientas milésimas ó seau veinte centavos de pesos.
Colon Abril 27 de 1872.— losó María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta deles diaa 3 y 4 del corriente.J
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por ia Superioridad pura ia provisión de cinco plazas de profesores Médicos que ilesem-peñen ios cargos de «Médicos municipales forense»» en esta cabecera y los partidos de Macurijes, Macagua, Palmillas y Hanábana cou la dotación anual de mil cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento se llamen A concurso por el término de ireiuca (lia» A ios profesores en ciencias médicas que deseen optar por dichas plazas en los respectivos partidos habiendo señalado pura aquel acto el dia 24 del próximo Mayo A las dos de su tarde.
Y	para mayor publicidad se anuncia por este medio A fin de que en ei expresado término se presenten polios aspirantes las solicitudes acompañadas de ios títulos que les autoricen al concurso, certificaciones délos iné ritos contraidos eu su carrrera, de los servicios que bu yan prestado y demas doeumeutos que acrediten su mo ralidad y buenas costumbres paia que es én bastante ilustrados los expedientes para ia emoción que la Superioridad tenga por conveniente. Colon y Abril 20 do 1873.— El Secretarlo, José María Buceta.
SEXTA SECCION
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA,
«Lid
Acordado por este Ayuntamiento se convoquen as-pirauutes A la plaza de Médico Municipal y forense (le esta cabecera y su cuartón rural dotada con el haber de cuatrocientos ocho pesos anuales, el Sr. Alcalde ¡Presidente se ha cérvido señalar hasta el dia 6 del mes pió-ximo para ¡a admisión de solicitudes, las cuales sepre-teularúu en esta oficina acompañadas do los títulos y demas servicios de los respectivos interesados.—Jove-1 lunes Mayo 10 de 1872.—Antonio D. Suarez.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habieudo sufrido exravío la cédula de veciuual que por ei Capitán de Guara se despachó eo 18 del mes próximo pasado con el número 503, a D. José de Coya y Fresuo natural de Soto de Asturias y de aquel vecindario, he dispuesto »e publique eu la Gaceta oficia), A fin de que quede invalidado el expresarlo documruio, que será entregado por la persona que se lo encontrare a la autoridad mas inmediata para su invalidad1 n. Güines 3 de Abril de 1872.—Fiauco Romero.
Tenencia de Gobierno de Gii'nrs.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que por el Comisario do policía se expidió en 7 de Febrero último con el número 1591 A don Emeterio Lérida Larast, casado, empleado de Hacienda y vecino de esta villa, he dispuesto se publique en laGaceta oficial A fin deque quede invalidado ei expresado documento que seca entregado por la persona que se lo encontrare a la autoridad oías inmediata para que sea inútil zado. —Güines 5 de Abril de 1872.—Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío Ja cédula de vecindad despachada por el capitán de Ja Catalina en 19 de Enero último y con el número 111 á don Nicolás San Román de dicho vecindario, be dispuesto se publique en Ja Gaceta oficial, A fin de que quede invalidado dicho documento que será entregado por la persona que se lo encontrare A la autoridad mas inmediata para quesea inutilizado.—Güines Abril 3 de 1872.—Franco Romero.
Ilustre Ayunte,miento de Bejucal.— Secretaría.— Aprobados por el Exemo Sr. Gobernador Suptrior político los pliegos de condiciones para los remati s por lodo el año de 18i2 A (3 de los arbitrios "Vendedores ambulantes’’ de «ti utos del país» «Lid de gallos y Valla.'» «Marca de carruages» y Billares, él .Ilustre Ayinitamien-
‘Pliegode condiciones para el remate del arbitrio Je gallos» para el año económico eie 1872 á 1873
Primera. Se rematará el producido del arbiirio «Lid de gallos» de esta jurisdicoiou por todo el año económico de 1872 A 73 en cantidad de quiuieutoscincuenta pesos.
Segundo. Sa adjudicará el remate al que dé mas y mejores proposiciones baga.
Tercera. Para ser postor se presentarán las proposiciones eu pliegos cerrados (pie abrirá la Corporación | en el acto del remate debiendo acompi fiarse recibo por donde se acredite liaber depositad) en ia Majordomía de Propios Ja cantidad de cincueuta pesos como garantía al cumplimiento del remate ó en su defecto carta de persona abonada cuya suma será devuelta A ios que no obteugau el remate en eJ acto de la adjudicación y al agraciado tan pronto como satisfaga el importe de este íemate cuyo pago debe ser adelantado.
Cuarta. El rematador cobrará un peso por cada pelea al amo del gallo que gane la lid, debieudo los dueños te los estancos piesentaríe relación de las peleas verificadas.
Quinto. Teniendo el rematador A su favor el pro-iluciuo déla entrada y asientos de Ja valla no exigirá ni se le acordará rebajo alguno del importe del remate ni podrá exigir mas retribución que la de un peso por pelea. Bejucal Abril 18 de 1872—El cópia.—Diego G. Noroña.
Modelo de. proposiciones.
D. N......N.......vecino de........enterado del
anuncio publicado eu...... de.......del corriente año
para el remate del arbitrio....tal...eu el año econó-
mico de 1872 á 73 hace proposiciones A él por la suma
de.........obligándose al cumplimiento' de todas las
condiciones expresadas en el pliego publicado para es.-te remate.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
marca de carruages para el año económico de 1872
A 73.
Primera. Consiste este ingreso en lo que sali.-face cada dueño de carruages, carretas, carretones ele. por ios derechos de marca cou arreglo A la tarifa de 27 de Diciembre de 1857.
Segundo, rierá obligación del contratista dar recibo de las cantidades qu : perciba por este derecho las que deberá tener en el libro talonario que entregará eu la Contaduiíaal terminar ei año.
Tercera. El rematador no podrá exigir mayor cantidad que la que corresponda por tarifa, estando exceptuados de esie pago Jas carretas y carretones destinados al uso interior de las linca», como asimismo les quepio-cedeutes de otras jurisdicciones acrediten hatee satisfecho en aquellas'dicho derecho.
Cuarta. El precio de este remate será de setecientos peses pagados por semestres adelantados y por solo el año económico de 1872 A 73.
Quinta. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, expresáuuose en su cubierta el arbitrio que se desee rematar.
ttexta. No se admitirán proposiciones que bajen de iossetecientospesos expresados en la condición cuarta,
Este municipio acordó en cabildo de lü del actual satisfacerlos atrasos que por haberes y otros motivos adeuda por lo» años de 1879 y 71 anunciándolo por este medio ai público con el objeto deque los interesados se presenten en ia secretarla Municipal cou las credencia-leí que acrediten la deuda, á fin de expedirles ios respectivos libramientos eu ei tériniuo de un mes contado desde la publicación de este anuncio.—San Antonio Mayo 16 de 1872.—Leandro G? Ramón.
Ilustre Ayuntamiento di B jue il.—Presidencia.— Habiendo señalad > el día siete de Junio próximo á las doce de su mañana para el remate de la casa calle déla EH’ella número 32 esquina á ia del Lucero en esta ciudad, que le fué embargada al moreno Juan Enciuosa en el expediente de apremio que se le sigue encobro de quinientos seseuti pesos setenta centavos de contribuciones, se anuncia al público á fin ds que los que deseen hacer proposiciones concurran A esta casa Consistorial en el dia y hora señalados, advirtiendo que dicha casa ha sido tasada eu dos mil trescientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y un centavos y que aunque noestá gr ■ vada por su dueño, fuó embargada eu 19 de Junio de 1869 por el Alcalde Mayor del distrit / 8ur de MatAnzas A instancia de don M guel Quintana y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.—Bejucal Abril 7 de 1872.—Hipólito Aroau.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia deC tlon. ¡Secretaría.—Aprobado por el Su; erior las condiciones para rematar el servicio de alimentación de los enfermos del hospital de esta villa, ha dispuesto ia Junta se hagan las correspondientes convocatorias por el término de 39 días llamando licitadores A esta subasta, c yo a-rvicio ee otorgará al mejor postor el día 12 de JuuioA las 8 de Ja noche; y A fin de que en este término recurran los tires, que de»e¿u optar al remate, se pono en general conocimiento A Jos efectos indicados. Colon y Mayo 12 de qyVR —El Secretario, José M. Bucela.
[El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta de los d as 18 y 19 del eoriieute.]
Junta Municipal de Caridady Bmefteenciade Co-Ion.—Secretaría.—Apiobado por el tiuperior el pliego de c: n licioues para subastar en el pióximo año económico de 1872 A 73el alumbrado del hospital de e-ta villa liara cuyo gasto están presupuestadas 750 pesetas, ha acordado la Junta se convoquen licitadores por el término de treinta diss contados desde esta fecha, bajo las expresadas condiciones que se pondrán A continuación en cuyo término podrán presentar sus proposiciones los que de.eeu optar por dicho remete.
Y para general conocimiento se anuncia al público en general A los fines acordados.—Colon y Mayo 11 de 1872. — José Maita Buceta.
[Ei pliego de condiciones se publicó en laGaceta del 19 del actualj
Ayuntamiento de Gofo».—Secretaría.—No habiendo concurrido licita lores ei dia 10 dei actual al remate del arbitrio de Lid de gallos de este distrito municipal lia acordado el ayuntamiento nuevas convocatoria» señalando para el remate el dia 31 del actual con arreglo A las condiciones publicadas en la Gaceta oficial del dia
ALTOS.
El 8;. Juez de primera instancia de esta viPa y su wtidojudicial, consecuente A la ejecutoria recaída en a cau»a que se siguió á don Autonio Pineda por h imi-cidio del asiático ¡Segundo contratado cou don Fabricio Carrasco en su ingenio “Doloritas” se ha servido dictar eu cuatro del córlente el auto que dice. "Vistos: de conformidad con lo representado por el tír. Promotor Fiscal, se sobresee en estas diligencias eu calidad de por ahora y sin perjuicio de proseguirlas si en Jo sucesivos« descubriesen bienes de fortuna A don Amonio Pineda. Consúltese esta deteiininacion con la Exorna. Audiencia Pretoria), próvias notificaciones. Gerario F. de Ja Reguera. Julio Jiménez. Modesto Martin.” Y encon-tráudo-e prófugo don Autonio Piueda expedimos U presente paia su notificación por tres números de la Gaceta ofiea!. Remedios ocho de Mayo de mil ocLo.-ieulos setenta y dos. Julio Jiménez. Moaesto Martin.
A O 24
El Sr. Juaz de primera instancia de Remedios y su partido judicial por an'.e nos ha dictado ayer el auto que A letra dice. “Visios: de conformidad cou io representado por el Sr. Promotor Fiscal se sobresee cu estas diligencias sin perjuicio de cautinuarlas si eu io sucesivo se descubriesen bieues defortuuaá don Juan Valle. Consúltese esta determinación con S. E. la Audiencia Pretorial, previas notificaciones. U-nordo F. de la Reguera. Julio Jiménez. Modesto Merlán.” Yen-contránse prófugo don J uan Valle [«] Chiquito, na a su notificación por medio de Ja Gaceta oficial eu tres números expedimos la piesente consecuente A la ejecuio-ria recaída en la causa que se siguió A Valle en unión de don Agustin GodziIcz por estufas ile dinero A vecinos do los partidos (le Oamujuauí y T .guayabon. Remedios Mayo ocho de mil ochocientos setenta y dos. Juno Jiménez. Modesto Martin.	A. O 24
A consecuencia del incidente A Ja testamentaría de doa Jo3ó González Abin, formado por doña Vicenta Arango y don Manuel González Hevia tn cobro de pesos radicados en el juzgado del Br. Alcalde mayor dei distrito do Jesús María por ante mí lia dispuesto se publique por tros números couaecutivos do la Gaceta oficial el auto cuyo teuor es el siguiente—Habana Mayo trece de mil ochocientos 8( tenia y dos.—Vistos con el mérito de la información recibida, lo expuesto p >r la oficiua de contribuciones y Exorno. Ay uniamicuto y lo manifestado por el Promotor fiscal dei juzgadese aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por don Manuel González He /ia y doña Vicenta Arango interponiendo ei juzgado la uu-toridad judicial que ejerce,, asístaseles como pobres c m la debida reserva, auúuciese por Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos y proveyendo á cerca del escrito de fojas cuatro, delaueui. nda que ettiblece por los referido« Hsvia y Araugo se confiere traslado a la sucecion de González Abin para que en el término legal selaevacu. citándose y emplazándo-e. Manuel Ensebio de Campos. Mauuel Padilla de Aguia -. Y par«, su publicacou libio la presente. Habana Mayo 1« de 1872. Mauuel Padilla de Aguiar.	A O 24
El tir. Dr. D. Mauuel Eusebio de Campos Alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mí a eouso-cuenciadel intestado de doña Mercedes de Frías, ha dictado el auto que A la letra dice; Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta y dos. Cor» el mórno de lo certificado por el actuario y de los demás escribanos públicos de esta ciudad, se declara iutestado el fallecimiento de doña Mercedes de Frías, convóquese por ti s números consecutivos de la Gaceti A ios que se consideren cou derecho A los bien»», para (pie dentro de quinto dia comparezcan A deducir el que les nsisiay dése cuenta. Manuel Eusebio deCampos. M miel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro Ja presente. Habaua 16 de Mayo de 1872, Maumi Panilla de Agui r.
EDICTOS.
C 21
Doa Gerardo Fernandez de la Reguera Doctor en ámbos derechos, Ldo. en Administración y Alcalde mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por medio del presente edicto y término de veinte di«s, cito, llamo y emplazo A todo él que se considere con derecho A heredar a D. Juau Ag ureca que muiió íniestado, a fin de que se presente en »ste juzgudo A deducir sus a, -clones, Remtdios 8 de 1872. Geiardo F. de la R -güera Por su mandado, Julio Jiménez. Mojest Martin.	E O 24
D. Joaquin Arguedas y Español Juez de 1? instancia deL distrito de la Catedral. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y etnplszo alpardq