**t


/X
Fábrica Nacional pa a el uso del corriente año enteramente iguales ti loa de 1871, queda sin efect > el caugede estos últimos, y continuarán á la venta pública, toda vez que no ha caducado su uso legal.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 19 de 1872. Mníoruo Nunez.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 1 13
D. Joaquín María Bosque y Palmer, practican e sparatista jubilado del Ho-pital Mili ur de esta ciudad O neis .naque lo represente se presentará en esta Contaduría Central en día y hora hábiles para enterarle de un aaunto que le interesa.
Habana 23 de .Enero de 1872. José Cánovas <ltt Cas
till >.
Administración Central de Bienes del,
(l indo y embargados
D. Francisco Ramírez, Administrador de reñías que fui de tíautiago de Cuba se servirá presentar-e en t sta olic iua sita en la Calzada de Galiaqo número 102 y en el negociado de Bietie* del Estado á contes.; r ei inierro-gul'ono que formuló el instructor del expedí- nte guber n tivo que so mic ó á cousecueucia de abuses 1411e.se su. ponen cometidos en la inesuia de la hacienda de crian zu “Toa”.
Habana y Enero 22 de 1872. El Administrador Di go Garda Nogueras.
No habiendo tenido efecto la subasta para la venta de 34 tercios de tabaco embargados á D. Mariano Men dive, anunciada para el día 20 del mes eo. riente, se saca de nuevo á licitación pa a el 31 del mismo mes bajólas bases y condi dones pub cadas anteriormente.
Habana y Enero 23 d 1872. El Administrador ge' neral, Diego“Garda Noqueras.
Los individuos que tengan á su curgo bienes, esola vos y créditos pertenecientes ai infidente 11. Gabriel ¿¡chilltry Morales.se servirán manifestarlo en esta Administración Galiatio 102 en la inteligencia que á los octiuadores se les ap icará rigurosamente la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana y Enero 23 de 1872. El Administrador ge neral, Diego García Noguer s.
Solicitada la adquisición del solar número 5, man zana 21, Je los terrenos de la- murallas, ei Excmo. Sr. ln eudente general de H .ciend t se haservido disponer se saque á subasta. Las coudíuio es de dicho solar son las siguienies:
Al Este con 20 métros 30 centímetros de fachada la calle Central vo.viendo ul Sur cou 38 niétros de ía ch ida á la calle de O rrales, vuelve al Oeste con media ne ía al so.ar número 3, perteneciente á D. Manuel Mi sa lelOméiros 80 centímetros y cierra e1 terieno al Norte con iacasa de dicho Señor y la de i). N. Gener de 36 métros, formando una figura de cuatro lados qu medida geométricamente arroja na superficie de sete cientos veinte y un métros ochenta centímetros que á razón de veinte y cinc i pesos ni ó tro ascienleá la suma de diez y ocho mil cua- enta y ciuco pesos. En dicho tei reno no tx ste construcción alguna de las antiguas muía lias encontrándose en una calle practicable y coLsiruc cioues paiticulures en su fundo.
Calculados los gastos de levantamiemo de plano, acota mentó, medie.ou y avalúo según lo aprobado por el i.xcmo. Sr. Iuten ente a razón de 10 centavos ue peto por métro, corresponde 11 á dicho solar setenta y nos pesos diez y ocho centavos, io que deberá satisfacer el lematador al pagar el primer plazo así como ios gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de di ello solar el día 22 de Febrero á ia una de la tarde en el local que ocupa esta administiacion calzada de Gal a no número 102 se convoca á los que deseen- adquirirlo en propiedad, teniendo entendido que el remate se celebrara cou sujeción al Reglamento de 1? de Octubre de 18tiñ y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en e! mismo se mencionan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se pr -senteu se redactaran con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimieu tu.
Habana 21 de Enero de 1872.—Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de.enterado del anuncio inserto en ia baceta de..y de 1 .s condiciones y
tequisitos que se exijeu para adjudicar al mejor postuléis dar número 5, manzana 21, de los terrenos délas mural as el cual consta de 721 métros80 centímetros con linderos al Este calle Gentrai, al Sur calle de U< >rra es, al Oeste solar número 3 de la misma manzana y al Ni rte con casas de los señores Misa y Gener, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento vigente, comprometiéndose á cumplir las obligaciones que en el mismo se previenen y á sitisfa-oer a 1a Hacienda en los plazos min eados (ó al contado)
la cantidad de....abonando también con los derechos
de escritura y demas que te origmeu los 72 pesos, 18 centavos por ei acotamiento, medición y avalúo del solar.
.Fecha y firma.

Pliego de condiciones á que deben sujetarse los que deseen hacer proposiciones al arriendo del potrero «San José» de las Viajacas ubicado en el partiiio de Madruga pe,feneciente al infidente D. Joaquin Valdés O-Farril.
La subasta será simultánea y tendrá lugar el día 29 de Enero de 1872, á las doce de la mañana ni la Administración Central de Bienes embaig ui< s sita en la calzada de Galianonúmero 102y en la Administración de Hacienda publica de Matanzas bajo la presidencia de los respectivos Administradores y con extricta sujeción & las siguientes condiciones:
1? El arrendamiento será por dos años que empezarán en primero de Febrero próximo y terminarán en 31 d. Enero de ls74.
2? El tipo para la subasta será de seiscientos pesos nnuaies pagaderos por trimestres adelantados, en la in-tebgenciade que pasados och . dias de su vencimiento se considerará rescindido el contrato quedando la finca á disposición de la Haci nda y sujeto el arrendatario á la responsabilidad del pago, perjuicios y demas que diere lugar.
3? Para tomar parto en la subasta se n cesita ocre-d.itir cou ia carta de pago que se incluiiá, haber depositado en las respectivas Administraciones doscientos pesos que serán devueltos en el actoá las personas cuyas piopo ten ues sean desechadas; que laudo solo en garantía la del rjue haya hecho la mas ventajosa.
4.‘ Las proposiciones sujetas al modelo a'junto se presen tara u en pliegos cerrados expresando en letra y bajo su firma ia cantidad de ia olería.
5? El arrendatario á cuyo í'av. r se adjudiqúe se obligará por escritura pública al curnp imiento dt 1 contrato y presentará fiador de arraigo y conocida probidad ó e i su defecto tendrá siempre en di pósito ei imponte de un trimestre abonando siempre ad balitado 1< s respectivos plazos siendo de su cuenta los gastos de tsentura.
Oí Será responsable el arrendatario de cuanto reciba bajo inventario obligándose á entregarlo en el mismo ser y estado excepto las desmejoras naturales por inclemencia del tiempo, fuego del Cielo ü otros análogos y no tendrá deiecfio el arrendatario á reclamar hienhe-cnuríaa de ninguna t-las - al vencimi. nto del contrato quedando en beneficio de la finca si alguna hubiere.
rí y última. No tendrá derecho á taias de monte ni á cambiar en ia distribución de latinea, pues solo adquiere cou et arrenda diento el derecho útil 6 usufru-tuario y no podrá enajenar ninguno de los enseres uie-baje ni pertenencias de la finca. Quedando obligado al pago de la contribución creada ó que se c-rtare.
Habana 8 de Enero de 1872.—Diego Gurda Nogueras.
Modelo de la proposición.
Don N. de N.....vec.no de tai parte enterado del
anuncio publicado cou fecha de...y de las condiciones
y requisitos que se exijeu parala adjudicación en pú-blica subasta del arrendamiento por dos años del po-t.ero «Bau José» de viajacas en el partido de Madruga se compromete á tomar en arrendamiento dicha finca con estricta sujeción al pin go de condiciones poria cantidad de...[en letra io que se ofrezca.]
Fecha y firma.
Ad.alnIstraclon de Hacienda pribüca de la Habana y su jurisdicción.
Las personas que á continuación se expresan se per. irán presentarse á la mayor brevedad en esta de peí deneia, sección de hipotecas, donde tienen docu* «a» .tos pendientes.
D. Ramón Rivas.
... Gonzalo José Rodríguez.
... Luis Corujo.
Ut María Florentina Navarro.
D. José Escotoy Fontanales ó su apoderado D. Cecilio Bubirach.
Di Rosa Ferrer de Valí y Puig.
... María del Pilar Mesa.
D. Francisco Armenteros.
... Autonio Fernandez Pereira.
Ddo. D. Jo?é B. Castellanos, v D. Pedro Ardizi.
... Miguel Cavmona.
... Fónx del Corral,
... Ramón Guillot.
... José de la C'ova y Herrera.
Escribano D. Antonio Ramírez.
Da María de lo-* Dolores Tórres de Bernal.
More o Cris'.óbalSotidongo.
Parda Regina Iglesias.
D. Juan Autonio de Arredondo.
.... Balvauor Boler.
Habana 22 de Enero de 1872.—El Administrador. P. E.—El Contador, José .uenUo.
^ A las 12 del dia 15 do Febrero próximo se rematará simultám amente en pública subasta en esta Aominis-t ra-ion y eu la colectuiía de Hacienda de San Antonio de los Baños, un terreno compuesto de tres cuartos de cabañería y ven.te y siete cordeles de tierra, ubicado en el cuartón Tumbadero, de	referida junsdiccxon e
Han Antonio, que posejó D. María Yafie/, tasado in ochoci' ntrs veinte y o uairo pesos cincuenta ceu a\o?, ó sean cuatio mil ciento veinte y dos pesetas cinctt uta
éu timos. ’	...	,	,
Lo-nue se anuncia a! público, para que li s que deseen Ínter- sarse en la subasta ocurran á esta Adminis truciouó á la colectaría de Hacienda de toan Antonio á ent r rse de los po menores “ei asunto.
Habana E. ero 14 d 1872. El Administrador, P. E. El Contador, José Alendo.
A las doce del dia 13 del mes Febrero próximo se rematará er esta Administración la casa de manipostería y teja -itua ia con el número seteuta y *ei* en la calle de lo-. sitios de esta tapial, déla piopieduddeD.il. Estéban de S »tolongo y Urrutia, cujfa casa está tasada en L cantidad'de mil trescientos ochenta y nueve pesos cua ro reales.	, ____
Lo que se anuncia al público para 1 s que deseen in eresarse eu dicho remate concurran á aquel acto a
la hora iudiC-ada.	_	_ _	,,	, ,__
Habana 13 de Enero de 1872.—P. E.—El Gontadoi,
José Mondo.
A las doce del dia treinta de Enero próximo se rematarán eu pública subasta en esta Administración, sita eu bisaltos dei edificio ds la Aduana Vieja, tres mil doscientos tíos metros y n .venta y cinco ce tí metro.- de terreno de la propiedad de 1). Juaquiu Gonzaiez Bei dugo, situados en el partido del Ceno punto que titulan
ia Cruz del Padre estancia de “Martiartu”, con un trente a ia calle de la Armouía y de las calles de Moreno'y Salvador, dichos terrenos e3táu tasados en la canil.I ¡id je tres mil doscientos sesenta y dos patos sesenta y do?
centavos.	,
Eo que se anuncia al público para que los que fc-een inteiesarse en dicho remate ocurran á aquel acto a la hora indica ia.	,
Habana Diciembre 30 de _187l. El Administrador. —P. O.—José Alendo.
Gobierno jpolitico de lu Italiana.
Don Eduardo Guilló; ha acudido á este Gobierno en solicitud d -permiso para matricular una mareado cigarros ton el título de «Esta ts mi fama», (alie de les Oficios número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el linio. Sr. Gobernador Político, seanuncia estapeticiou 1 orsegun-da i.ez por medio de in Gaceta oficial a fin de que Jos dueños de marcas de taba, o* y cigarros y ios que posean las titulada- «Mi F ma por el orbe vue a,» «Ca Fama Coruñesa,» «Mi Fama el universo aclama,» Fauna y otras, puedan examinarel diseño Je la que se pretendo urati i-cular, y lo* que se ci t an perjudicado? cou este proj ooto guejan presentar su- reclamaciones en la Secretaría Je este Gob orno dentro del plazo de diez días á contar de .de la Eolia de esta convocatoria.
Habana 19 Je Enero de 1872. P. O. El Oficial 1?, Isidro Gutiérrez.
i.jí.mii. iiuuiuuileitin.
Presidencia.
de
A las doce del dia veinte y nueve del mes de Enero próximo -e retn .tarán eu esta Administración Jo? eOia-res situados en la calle del Alambique marcados con J03 números ochenta y ochenta y dos, de la propiedad Jo ios herederos de D'.1 Josefa Valdes de Vti a- García y los cuaie- lian sido tasado* en la cuntí iad de ochocientos tres pe-os, cincuenta y do* centavos da los cual s se luto de deducir setenta y seis pesos seis reates que reconoce Je imposición a lavor Jé B. M.
Lo que se anuncia al público para que el que quiera interesarse en el remate ocurran en dicho dia y hora.
Habana Diciembre 28 de 1871.—El Contador, José Alendo.
► SKtiUJXDA SJECCION.
OFICINAS GENERALES.
Añniiiiihíi'acioik Central de Correos.
Hasta las 9 déla mañana del dia 26 del actual se recibirá en esta administración g neral io la la c. r-respondenen* pública y Je oficio que haya Je conducir el vapor español «Cataluña» á Cuba haciendo escala en Nuevitas, Gibara, y Guantánamo.
Lu que se aDuncía en la Gacela para conocimiento general.
Habana 21 de Enero de 1872.—El Administrador.—
P. 8., Niguel Cuñas.
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se saca á pública subasta el suministro Je carnes necesarias eu ei Hi sp tal Militar Je esta plaza y sus provisto nales, cou ariegio ai pliego de coudic oues, modelo de proposición y precios limites, que se hayan de man i lies 10 en ia Secretaría de e-ta Intendencia, situada en la calza a de Besascoain, edificio conocido por Pabellones Militares, y eu la cual ha Je celebrarse el acto á las doce del dia 5 de Febrero próximo, ante el tribunal que se constituirá al efecto.
Gas proposiciones se presentarán ung hora ántes de laseñaiaJa para ei remate, en pliego curado al enunciado Tribunal y serán de-echadas todas aquellas que uo se encuentren ajustadas al modelo, ó que no sean acomptiQaJas de la carta de pago que ju tilique üaberse depositado en la Tesorería Central "de Hacienda la cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía pr vicioua jipara responder al éxito de la subasta.
l-Iabana Enero 4 de 1872.—De O. de 8. S. El Comisario de Guerra, Secretario.--I'V-a/iciseo Ruiz y Perales
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta iutentaJa ei 26 Je Setiembre último para contratar él suministro de aves y huevos necesarios en el hospital Militar de esta Plazay sus provisionales, se saca nuevamente á licitación pública esta servicio con arreglo al pliego de condiciones, modelo de preposición y précio-iímite publicado en Ja Gaceta oficial del 28 de Agosto anterior y qué también se bailan de manifiesto en ia Secretaria de este Intendencia Militar, en la cual tendrá lugar el acto el dia 31 de Enero próximo á las doce le su mañana.
Las proposiciones se presentarán tina hora ántes de la señalada j ara el remate, en pliego cerrado, de-echan-dose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo, ó no sean acompañada- fie la carta de pago que justifique haberse hecüo ei depósito que previene la condición quinta del pliego respectivo.
Habana Diciembre 30 Je 1871. D. O., de 8. S. EJ Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales-
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta Je esta luí ndencia se hace saber al público que en virtuddeuo haber producido resultado las su b stas lUien.aJas ei 26 de Agosto y 18 Je Noviembre últimos, pal*a contrataría asistencia hospitalaria do ios militares enfermos en B. hía-Honda, se saca uuevamentea licitación este servtcio, con ariegio al pliego Je condiciones, modeio de propos c.ou y precio limite que se hallan de manifiesto en .a Secretaria de esta Intendencia situada en 1a caizadu Je Bélascoain edificio conocido por “Pabellones MiiGares,” y en la cual tendrá tugare! referido acto á las doce uel día 29 Je Entro del próximo año Je 1872, auvirtieudo que dicho précio limítese ha elevado á diez pesetas sesenta y uos céntimos por cada estancia, tanto Je toefipres Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se harán eu p.itgo cerrado, presentándolas at Tribunal de subasta una hora ántes de la señaiada para el remate, y se desecharán todas aquellas que no vengan arrt giadas al modelo ó no sean acompañadas de ia carta ue pago que justifique haberse Hecho el depósito que previene ia condición 13 Jel pfiego.
Habana Diciembre 29 de 1871. D. O., de S. S. El Comisario Je Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
AtluiiiiIsiriAciou local de Aduanas.
El jueves 25 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en ios almacenes del depósito de Regla los efectos siguientes: setenta y ocho cajas de á 12 botellas y veinte y dos cajas de á 24 medias botellas Je champagne, importadas por el bergautiu español Sócrates Jel Havre y una caja cou una máquina Je acepillar madera importada por la corbeta española Nueva Aurelia de Barcelona.
Habana 22 de Enero de 1872. Manuel Ldrios,
públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde el 11 de juila de 1870.
Art 9? L13 canos del ferrocarril urbano que esperan pasaje en ia plaza de San J uan de Dios y frente al Teatro ti * Tacón y el paradero fijo que tienen en este último punió, adeudan 48 peses por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán eu la pena de otro tanto del itn porte de los derechos Municipales que pagarán juntamente ion el simple al expedírsela tn itiículH.
Art. 11. Todos los agí ntts de policía 6 individuo-autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facult 1 d s para exigir la presentación de las matrículas que st-uu e3te Reglamento Jebeu expedirse y para la upiehen siuu de los infractores, de que Jaran cuenta inmediata mente al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
* Ari.J2. L03 que pasudos loa Seis rne.-es de la ma trícula continuaren ocupando el puesto púb.ieo 6 ejerciendo la industria fique ella les autoriza, sin liaberi renovado incurrirán eu la misma pena Jel duplo que e que no la huid* re ooteuido.
Habana 20 de Enero de 187^.—El Secretario iuteri uo, Rafa i de Aragón.
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hacer uso del dore, lio que ¡e . a * 1 c nitral« público que o< lebró en 1844 con la Compañía E pañ na mi Alumbrado d Gas Je esta capital, por el cual á los veiute y seis años que Cumplieron e¡ 3 de Julio Je 1870, nouía ia Corpora ion adquirir los eslablecimienius ue la Compañía por el preci ) de tasación y comí etentemeiits autorizado para lev. ntar fondos conque paga» el vaior de los feft litio* establecimientos, seoirau proposiciones de euapiéstiio por la cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas ó meno* bajo las base» siguientes:
lí El Ayuntamiento abonuiá el i 11 teies anual de ocho por ciento como máximuu, pagadeio por serme tres.
2? Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
3.1 Ofr.ce eu garantía los propios establecimientos y sus productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros qu.- Je.-etn hacer proposiciones por este empré.-tito las dirigirán eu pliego cerrado á mi Au-torida 1 hasta el 31 JeM irzodel preseLteaño,direutu-rni nte ó por cono neto de los tespectivos agentes de ios prestamistas en esta piazi, los cuales deberán estar competentemente autorizados para con.rutar el etnpréi-tito y 1 ara Ja puja por espacio de una hora 1 u el caso de que hubi.ra dos ó mas proposiciones iguales.
No sera admitían ninguna ptoposicioit de-pues del 15 de Abril ptóximo en cuyo uia, a ius doce, se abrirán ios pliegos por mi Autoridad ante Ju comisión respectiva-
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay ia Je que ei prestamista podiá tomará su cargo la Empresa o el Ga- po cierto número Je ufo s, suniini traudo el alumbrado particular y público bajo ia. condiciones y precio quesean aceptables por esta Corporación.
Este empiéstilo lo contras el Excmo. Ayuntamien to coud 1 ioualmente y su cumplim ento no obligará á ninguna d las partes contratantes iniéutras aquel no se haya incautado de los establecimientos de la Compañía Jel Gas.
Habana 5 de Enero de 1872.—*F1 Gobernador Presidente, Juan José Moreno.
Secretaría.
Esptdiios ios recibos del arbitrio sobre caballos correspondientes ai , ritner semestre dei actual año económico, eiilmo. aír. Gobernador Fresi .entí ha dispuesto e»ién al cobr . nicho* recibos, deán* eslu fecha hasta el día 8 d»l próximo mes en la oficina de recaudación municipal ue 10a 2 ds la tarde, eu el concepto que cumplido dicho plazo se verificará ei cobro á domicilio con ei recargo uei 2 p-2
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 24 de Enero de., 1872.—El Secretario interino, Rafael d» Aragón.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político i»reforma del tipo de ios piécios dei suministro de efectos de e ernorio pura las oficinas municipales, el limo. Sr. Gobernador Piesidente ue fia se.vido señalar para su remate ti dia 7 d *1 entrante Febrero á la una de Ja tarde eu ia Sala Capitular ante la Comisión 2Í Con arreglo a Janota Jo precios que so halla en la Secretada donde podran examinaría los que deseen hacer proposiciones.
Habana Enero 19 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Habiendo principiado á correr el segundo semestre del año económico Je 1871-72 corre.-pendiente al cobro del arbitrio Je puestos públicos y Je baratillos, el limo. ¡Sr. tiubeinudor Presidente ha dispuesto en decreto de lecha Je ayer que todos los comprendidos en él deberán acudirá la secretaria Municipal á verificar su abono por el concepto que les concierna desde ei dia Je h y hasta el 15 dei entrante mes Je Febrero en ia inteligencia ue que este plazo es improiogable, publicánd® e á continuación el reglamentó de 5 Ue Agosto de 1879 últimamente reformado.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público tetnpo-raló permanentemente eo portales abiertos al tránsito público en plazas, pas. o* ó calles d otro Je la ciudad y sus arilos, bien sea pira expendio ó venta de frutas, legumbres tfectos de baratillo 6 de cualquiera otro ar-lícuiode consumo y Je comerc o, ó bien con bultos, tía i atillo*, vidrieras, casillas ó cualquiera otro objeto destinado á la venta de ariículo» Je comercio, qu - de cual quiera manera no obstruyan permanente ó transitoria meute la vía pública, se necesita matrícula escrita con cedida.por ia presiueucia dei Excmo. Ayuntamiento y expedid a ñor su Secretaria.
Art. 2? Las matrículas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente Jel nxemo, Ayuntamiento en papel dvlsell./S?, i xpiasáudose ei objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando sil extensión ó si se solicita para expender por ia** cuites.
Art. 3V Ei Presidenta tomando en los casos que lo crea necesario informe* de la pol cía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión u. la matricula, la dará ó negará, mandando eu el primer ca=o inscribir al solicitante en cipa dron.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis meses con solo ia preseniacion y devolución de ia anterior.
Pasados I03 seis meses después de expedidas caducan y quedau sin Valor alguno.
Art. 5? No se concederán matrículas para baratillos n¡ otros puestos de vituiera ni piara frutas eu portales aciertos al transito público que tengan menos de 4 metros de ancho.
Tampioco se conced rán para los portales de ancho suficiente si e-tos fueieude propiedad, si sus dueños negasen el Consentimiento, y en este caso abnnaiá el dueño el importe de ia matricula.
Art. 6? Cada puesto público ocupado cou baratillo 6 venta Je tabaco u ( tíos objetos do comeicin y de fruj tasen les portales abielio* at transito público, tendrá la extensión de 2 metros de frente por 1’50 centímetros Je fondo.
En ningtm caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mus que se conceda liáiia el frente ó sea á la continuación Je los dos primeros se considera'como otro baratillo.
No se concederán matrículas para baratillos ni otro puesto alguno que estén fren le unos de otros, ó Jo que es io mismo que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han Jo colocar eu una misma línea ó sea la dei lado de los edificios, respetándose tos derechos adquiridos siempre y cuando esto* se hallen fundados en la legislación que rigiere; peio si por venta ó traspaso ó cualquiera otra circustam-ia se soli citase matiícuia será con arreglo ai presente Reglamento, sin cómederie ningún electo letroaotivo.
Art. 7? JSo se comedeiáu matrículas pura construir ventorrillos Je madera sea cual fuete su forma en muelles, plazas, paseos y culíes.
Al t. 8? La matrícula para puestos püblices y de baratillos y veuoedotes amnulautes se huíü pagándose eu ia oficina Municipal los Ueicchc» de Ja siguiente tarifa
Pesos. Cts.
Ia Por ia matrícula para la eoloeacion de un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro artículo de comercia en que se ocupen los 2 metros de
fíente l’oO de fondo ó méi os se pagarán....
2? Por cada metro corrido que e ocupe á mas del exue se concede al frente para un baratillo.......................................
3? Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después de los 2 ó
18
18
que se componga el barati-
9
6
mas de frente de lio .
4a Por Ja matricula para vendedores ambulantes de todas clases.....................
5a Por la matrícula para expendio de frutas
en portales, plaza? ú otros lugares........
Gí Por Ja matrícula para ordeña? Je vaca en las plazas y calles, por cada vaca que haya
de conducir................................
7Í Por la matrícula para expender ni aloja frutas, legumbres conducidas en caballos pollas calles, por cada caballo...............
8? Por la matricula parasituarse á expender
leche en las esquinas ó por las calles......
9.1 Por ia matrícula para colocar mesas para expendio de café y refresco* en portales abiertos al tránsito público ó en las plaza?, poicada mesa que haya de colocarse............
10. Por la matrícula para expender frutas
en tablero en los paítales y caites........ 2
Este arbitrio sustituye el conocido por "de puestos
El Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario del dia de ayer, se lia servid > acordar, cou el fin de facilitai recuisos á las obra? del Canal de Vento, que se realice «■1 resto del empréstito de quinientos mil pesos, acordado y aprobad© para dichas obra*; que importa las can ti dauts siguientes:
Ia Série.—6 ine-es.—Interes 7 p. § anual
pagadero por si mestri............. S 69672 50
2í Série.—12 meses.—Interes 9 41. § anual
pagadero por ......................... 89U10 ...
3a Séiie.—18 meses.—Inteies 12 p. 5 ui.ual
pagadero por seme*tres............. » 3550 ...
4í Série.—24 me e* —Iuteies 12 ¡.. § mual
pagadei o por semestre*............ »	166 50
que forma un total de...... S 102399 ...
En su consecuencia el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que desde el Lunes 22 del corriente, estará abierta en la Contaduría Municipal la inscripción ádicho empréstito por las ¡-Cries y cantidades que se expresan; y ue su Orden se publica eu ia Gacela oficial pata general co ocimiente.
H baña Enero 20 do lo72. El Secretario interino Rafael de Aragón.
Exteditoslcs recibos del Acueducto de Fernando 7? y Zanja Real, coire*poL diente al año de 1872, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disp ner su publicación, para que todas las personas que ad u-di n censos por dicho concepto, ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacerlos eu el término de quince dia* ¡t contar de*de esta fecha, en la inteligencia de que expirado este plazo, so procederá al cobro á domicilio cou el recargo del 2 p. g.
Igualmente se convoca á las persouas que adeudan censos á ia Exorna. Corporación y al Ho-pital Civil de San Felipe y Santiago, para queocurran á dicha oficina á sati*facer sus alcances.
Habana 16 io Enero de 1872.—El Secretario interino, R faet de Aragón.
27 de Abril de 1871, bajo el número 3189, cabeza de familia.
La del pardo libre José Emilio Casal, natural de la Habana, de 11 años, bajo el número 144 y menor.
La déla morena libre Nieolasa lJomenecb, de la Habana, de 5 años, bajo el número 1263. menores todis vecinos de la ea’le del Aguila número 331.
La de Da Pilar Valdes, natural de e=ta, ca a la, de 27 años y vecina de la calle de Suarez número 78, la cual toé provista de dicho documento por extravío de la anterior, que fuó despachada en 25 de Abril del año próximo pasado bajo el número 70.
La de D. Andrés Rodríguez Turramo, natural de Asturias, de 15 año-, dependiente y vecino de la cal'e ie Puerta Cei rada número 27, bajo el numero 459 en lü le Mayo de 1871.
Cadel moreno libre Pedro Mediavilla, de ia Habana, 21 años, zapatero, vecino de la calle de ia Esperanza número 40 por extravío de la anterior y se le expidió la .el presente año, bajo el número 132 en 16 de Enero del expie-ado año.
La d 1 pardo libre Andrés Delgado, natura' de la tlabaua, de 22 años, pintor y vecino de a calle del Sus* iio numero 18 bajo el número 503 en Marzo de 1871.— ayos documento* quedan sin valor por órdeu del Excmo. Sr. Gobernador po ínco.
Habana 29 de Enero ue 1872. Ramón Martines.
In pcccion de vigilancia del sexto distrito.
Quedan sin valorías cédulas de v ciudad expedidas or e?ta inspeccio 1 en 30 de Abril del año piéximo pasado «ajo los números que á continuación se expresan y á favor de l-is uerson ,s sigu onles por haber sufrido extravío: la d ■ D Gu ltermo Maca, ó y Capó natural de ''alo cid 40 años, cas id«, y nerreto cou el número 5799; ia de Dí'M ría Dávila y Navarro, natuial de Cananas,*d ■ 32 años, casada, ocupada en los quehaceres de su s xo y bajo el tiúiu* ro 2862 y la de Di Ciara Gui* llerm na Mascuió y Dávila, natural de la Habana da un año, al número 2774.
Lo que se hace saber por la presento para general conocimiento.
Habaua y Enero 20 de 1872.—Fermín Peres.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que siu falta en to lo lo que testa del presente mi s dene-iáu acudir á esta Secretarla Municipal todos los dueños de carruje-Je alquiler provistos del último recibo de pago á ¡a Marca , ara que se le expida en ella matrícula del numero que deberá portar el vehículo; a*í como todo conductor de los expresados carruajes d berá también dentro eltíjado plazo proveerse en dicha Secieiaría de la matrícula como tai conductor, para io cual se ne cesita acompañar la última matrícula que al interesado ?e le hubiere expedido ó eu caso contrario llevar un memorial eu papel del sellos? con informe dei Celador de Policía del barrio en que radicare ó bien del dueño del tren donde estuviere trabajando.
Lo que se publica pura couocimlento general en la inteligencia de que tanto ei documento que se expida al dueño del tren para elnúmero del carruaje como el que se dé al conducti rsou gratis.
Habana Enero 3 de 1872. El Secretario interino, Rafael deArogom______________________
Casa General de Dementes.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para hoy del arrendamiento del ocal dele ta lo Asilo i.estinadiácantina, el Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo para dicho acto td oiit» ¿o Jet actual á Ls doce de la mañana en su morada calle de los oficios número 70 y enei concepto de que fisb.éudo*e dispuesto p ir S. Srla. la rebaja del precio fijado como tipo del expre ado alquiler á 200 escudos mensuales de conformidad con lo acor tado por la comisión ante quien debe verificarse el enunciado remate, seiá rechazada la proposición que'no sa halle en lo demas con arreglo al modelo publicado en la Gaceta oficial del dia 14 de Diciembre pr. ximo pasado y pliego de condiciones que en dicho número se cita.
Lo que de órden de referido Sr. Presidente se anuncia ai público por este medio para general inteligencia
Habana 10 de E^ero de 1872. El Secretario, Gregorio Solis. ________________________
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 14682, depositad .s en 10 d : Noviembre de 1870, acudí ran dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo vA- r, apercibida de que se entregarán al iuleiesado que dice habér«*ele cxtia-viado la credencial del emfieño.
Habana y Enero 16 de 1872. José de Jesw* Heredia.
Real Sociedad «conónica cía Habana.
El Viérnes 26 del corriente á las siete de la noche celebra esta Coi-pora, ion junta ordinaria en el local de costumbre, Di agones 62. Eu esta sesión se procederá al nombramiento de los quince compromisarios á que se refiere el art. 31 ne los --statutos.
Lo que de órdeu del Exeiuo. Sr. Director se avisa á los Síes, tócios suplicándoles la a*isibueia.
Habana 23 de Enero de 3872,—Ei Secretario general, Baltasar Veluzqucs.
1 50
limo. Cabildo eclesiástico.
Secretaría.
Vacante una capillanía de coro de esta Santa Iglesia Catedral, se anuncia al público para que los pretendientes á ella presenten sus instancias eu esta secretarla en ei término de quince (fias contados desde esta fecha.
Habana y Enero 23 de 1872, Manuel Vázquez.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y fiscal
de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta isla para trasladarse
á los Estado* Unidos, sin licencia de la autoridad les paisanos don Juan Francisco y don Martiuo Aguirr», vecinos de San Diego de ios B ños, donde moraban eu conceptos de vigilados como indultados por haberse presen! do estando en ia insurrección, con cuyo comportamiento se bailan convictos del uel-.to de infidencia, usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, putei presente citó, llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á los expresados D. Juan Francisco y D. Muí-tino Aguirre, señalándoles Ja cáicel de esta ciudad donde debeiáu presentarse personalmente dentro del téimino de treinta dias que se cuentan de*de la fecha, á dar sus descargos y defensa?; y de no comparecer en el referido piazo, se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por ei consejo de guerra ordinario,, sin mas llainailes ni emplazarles por ser esla la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia Ue todos.
Habana 20 deEnero de 1872. Franoiscs Calve. Por su mandato, Sebastian Gatell.
Inspección
do vigilancia distrito.
del cuarto
Queda sin valor la cédula de vecindad expedida por esta inspección en 13 de Diciembre último, bajo el número 2424, a favor dei moreno libre Hilario [ ] Bambi Congo, de 32 años, soltero, fogonero, por h ber sufrido extravío.
Habana Enero 19 de 1872. Vicente Pinero.
De órden delExcmo. Sr. Gobernador Político so invalidan las códu as siguientes:
La de la morena libre Emilia Casal, natural de Africa, de 83 años de edad, expedida por esta inspección en
Quedan sin valor las cédulas expedidas por esta inspección en las fechas y bajo los números que se indieau á favor de las personas que A coutinuacioii se «xpresan por haber sufrido extravio y son ias siguientes: lu del moreno llore Florenc o Rodríguez, natural déla Habana, d 41 años, soitfroy zapatero, expedida en 2 d - Setiembre d* 1870, al número 1651; la do la morena libre Petrona Rodríguez, naturul de la Habaua, de21 años, solteia, costurera, expedí ia en ia misma feclia, al núm -ro 1650 y la de la de igual clase y con-dieion Ladislau R dr guez, uulural de Ja Habana y dtj ocho sñ is de edad, expelida en Ja propia fecha al número 244. Además la de ü. Agustín Tórres y Forge, natural de C tnarias, de 18 años, soltero, dei eud ente, expulido poria inspeocieu del 5? distrito en 39 de Julio de: año próximo pasado.
Lo que se hace saber por la presente á los efectos quo correspondan.
Habana y Enero 19 de 1S72. Fermín Ferez.
Queda sin valor la cédula do vecindad expedida por esta inspección en 30 de Abril de 1871, bajo el número 6665, á favor de D. Manuel Ingle y Rodríguez, natural de la Hanana, de 38 años y soltero, por haber sufrido extravío.
Habana y Enero 22 de 1872.—Fermín Pérez.
13 á 14 p.% P. 00d[v. 15 â 16p.§ P. clv.
P. Ö0 dir.
Colegioue Corredores, Gotarios Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid..................... '
Barcelona............
Santander............
Bilbao...............
San Sebastian........
Cádiz................
Sevilla..............
Otras pl >zas de España
Lóndres....................]
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres.. |
Bi-istol................... |
Bristol pag? eu Lóndres.... ¡*23$ á 23} p,
Gasglow.............
Glasgow pag? en Lóndres.
Gronock.................... I
Gernock pag. en L0¿lres....J
Hamburgo...................
aria.....................]
Havre......................
Havre pag? en París........
Marsella...................
Matsella pagadero en París....
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París....
Nantes.....................
Nantes pagadero eu París...
Naney......................
Nancy pagadero en Paris....._
Amberes....................
New York...................]
Bo*ton....................
Boston pag? tn N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York
Filadeifia.................
New Orleans................
New-Orieans pag?en N. York
Mobila pag? en N. York.....
Portlaud...................
Portlaud, pag? en N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Moutreal...................
Moutreal, pag? eu New York..
Bristol....................
Bristol pag?en N. York.....
VVilmiugton................
Wilmington pag? en N. York.
Haiifax..................
Halifax, pag? en New York...
Frankciort.................
Franckfort pag? el. N. York... J
Oro del cuño español......	6$ á CJ p.g I
39 chs. poi peso.
7* á 7$ p.g P. CO d[V. P
8$ p.g P. 09d[V.
Currency.
2} á 2J p g P. 60 d[V. 4) p.» P. eiv.
Oro.
lQá ll$p g P. 80 d[V. 13 p.g P. C[V.
Descuento mercan al.... . 4á6pganual.
AZ¥CARE3.
MERCADO NACIONAL.
BlaDco trenes de Derosne Ri- \
ilieux, bajo á regular.| Mi a 11 rs.
Id. id. id. id. bue-í,.,^,-
no á superior........../ 144 a
Id. id. id. florete.... ^15$ á 16.
Cogucho inferior á regular \ Q . n?8á9T. H]...............j-9 á lOt.
Idem bueno superior n?¡10 á ^ ^ j
Quebrado i uferior á reguiar, n?	& ^
Id. bueno 15 á 10 id...... i-11] á IIJ.
Id. florete n? á 19 20 id. ¡ líj á 13$.
MERCADO EXTRANJERO.
Cent rifu a as de «uarapo.
N? i“! Í4"Z":."“~: }de ui á Ui is■
AZÜGARjDE MIEL EN OAJA 6 EN BOOOÍ.
Número 7 á 8............. ¡-dej7J]á 8}.
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior & regular......1 á 9 rs.
Bueno á superior......../ 9] á 9$.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De oambios y acciones.—D. Juan Bautista Mol* y D. Meliton López Cuervo.	.
De frutos.—ü. Manuel Gregorio Martínez y D. I8 iix Gonzaiez Quintana.	..
Habana 24 de Enero de 172 El síndico, Ignad"
Peftalver.
_j_________ .--------------i. --i-  ---—^
QUINTA SIÜCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre ayuntimlento tile Consolación del Sur. ^ acosar de las dos distintas convocatorias public8^..
mo apesar
Co-
no se ha presentado aspirante alguno á ia plaza de » dico municipal da esto partido, do.adacon el *u®‘ anual de 759 pesos, en la cual ha de refundirse la d# o® servidor da id vacuna que añora existo, su eonvuoan r
X