>!

caudado de! escribano rufremlátario ti deducir eu debida furnia sus acciones, parándoles eu su defecto el | enjuicio que hubiere lugar Uati é i-luw | feenUUi) h »1« /»h ;ra »»pium lo a la hereuciu sus » oiiiu-a «-«iui»i««> D4 KliperUi, (loftu María de la CU tu! y dou R-tutou Martillo«. Quila, y bou fio, dolía Micaela y doña Asunción cjae^ y Oía la, cuyo pnieniezoo hau acreditado. Haba-ua Mayo 25 de 1872. ('ampos. Por mando de su sefiu-xla Eugenio Ponton.	C 4
ur. orinu.
El ¿Jr. Jaez de pitraerá iustaucia del distrito de la Catedral poraute iul, h« (lispu.sto que por lie» oúmo ios consecutivos de la céaOeta oÜcial se convoque al me-¡'ua Quiteiio congo, para que eu el¡ término ue tercero d a comparezca a~uu acto de justiuia. Habana Mayo veiute y ocho de mil ochocientos setenta y dos L. Agustin Valerio.	0 06
Eu providencia dictada eu esta fecha eu la causa contra don José Pérez Rulo y Pastor, por estafa, se ha servido disponer el 8r. Juez de primera iustaucia de tata vil a, se convoque pir tres números consecutivos de la Gaceta oficial a dou Rufino D.az Martínez vecino que fué del pueblo de Regla olí la calle de Santa Rosa número setenta, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en este juzgado a prestar una declaración. Y para su publicación ii-Ico la presente. üuanabacoa y Junio 3 de 1872. Ruis Je Marín.	C. O b
E'Sr. Juez de primera instancia del distrito del ferro eu esta capital á consecuencia de exhorto que le dirigió el del distrito Sur de Matanzas eu causa criminal que instruye por uu-euola de dou José brigola socio de la fouda San Ruis ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Adrián Mar qusty para que dentro de cinco días contados despees del último número se presante en este juzga lo en horas de audiencia á prestar declaración’ Habana 4 de Junio de 1872. Gabriel de S «tinas.	C 9
Juzgado de la fomaudaucia Geueral de Marlua de este Apostadero. Por auto proveld > por el Excmo. Sr Comandante Geueral de este Apostadero con la consulta del Sr. Magistrado Auditor del mismo proveído eu vírtu l de exhorto del Sr. Comandante Militar de Marina del distrito de Sau Juan de los Remedios en esta isla librado íl consecuencia de la eau.-a seguida contra el Teniente de carabineros de Sfkgua ia Grande dou francisco Plauelles, esté mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al matriculado Te mo Roure y Balagué para que eu el término de nueve días después del último aimudo se presente en dicho juzgado »contestar el traslado que se le ha conferido á consecuencia de su prisiou. Y para los efectos de la publicación dispuesta lioro la presente en la Habana a veiute y ocho he Mayo de mil ochocientos seLeuta, y dos. José A Gómez.	C O 6
El Sr. Juez de Paz del distitor de Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Aguifíiga f! consecuencia de la» diligencias del juicio criminal de fallas actuadas contra bufia Mercedes Zypater, esposa de dou Jesé Rinloy por jas cometidas c mtra don José Antonio ibarra y otros excesos, ha dispuesto, i-u atención á ignorarse la residencia de la primera, se le convoque por tres números tle la Gucsta oficial para que personalmente ó por medio de su consorte cornp irezca á satisfacer lo que debe por milita, indemnización al Estado y costas de este juzgado y al de primera instancia; apercibida conque ds uo verificarlo se procederá eu su rebeldía al apremio contra su persona que subsidiariamente corresponde conforme á la Rey. Y pura su cumplimiento expido la presente. Habaua Mayo treinta y uuo de mil ochocientos setenta y dos, Por manda lo tle 8. Sría. Gabriel Mufi >z, Secretario.	(JO 9
líl Sr. dou Joaquiu Arguedas y Español Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos á uu expendedor de billetes nómbralo don José García Guzuiau par» que comparezca eu el juzgado calle de Co uposte.a n? ÍOJ i prestar una declarscion en la causa form ida por lesiones que con un carretón recibió Ion José María Rodiiguez. Habana 29 de Mayo de 187:1. Francisco de Castro.	C O 6
Para dar cumplimiento á qu exhorto del br. J uez de primera instancia de ta villa tle Guanajay, referente á la causa seguida por homicidio de D. Manuel Huarez, capitán pedáneo que fué tle Cayajabos, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital eu auto de este dia, proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Jo é Iués Pita que so decía vtvia eu la calle de Pefialver número cincuenta y cuatro, para que dentro de quinto tlai comparezca eu este juzgado, sito en la calle de Sa o Ra íael número treinta y dos, de once á dos de la tarue, ton objeto de que pueda hacérsele una norificaoion que por el mencionado exhoito se solicita. Habana Mayovein-le y t.cha de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Auenza,	C O 6
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Sr. Juez de primera instancia da Ponce m Puerto Rico, librado en ta testamentaría de D. Ruis Deifico, ha dispuesto el
■vio j^uxxl /.|*w** «JaI xliut.ritn xizx MiUdihlluIrj (jü est“ ttupirul
«n auto de este uia, [ roveiiio por ante mí, se convoque por tres númeris de la Gaceta oficial á D.8* Adelaida Nonu, esposa del finado, cuyo domiolllo se ignora, para que dentro de quinto dia y de once á dos de ia tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Ra fael número treinta y coa, á fin de que pueda hacérsele una notificación que por el meucionado exhorto sa solí cita. Habana Mayo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dce. Antonio Mendoza.	f O tí
Pera dur cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal, referente á ia causa se guilla contra D. Francisco Colon, dado á conocer porD Ruis González Perez, por robo de caballos, ha din-puesto el del distrito de Guadalupe deeatajcapital eu auto de este día .proveído por aute mi, se eouvoque por tre» nú meros de ia Gucsta oficial á i). Nicolás Ropaz, cuyo domicilio se Ignora, pata que deutro de quinto dia y de ouoe á dos ue la tarde, comparezca eu este juzgudo, sito en la calle de de San Rafael numero treluta y dos, á fin de que pueda hacérsele una notificación que se interesa por el mencionado ex Uorto- Habana Mayo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y do». Antonio Mendoza .	C O 6
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa en auto de seis de los corrientes dictado por aute nos en el pleito de mayor cuantía, seguido por D. Vicente José y Rovira, eoutra JÜ. Francisco Ptrez Frías,.en reclamo de unas maderas, se ha servido disp >uer se convoquen por la Gaceta oficial á la viuda y herederos de,José y R »bi ra, á fin de que comparezcan en ia escribanía de D. Jo sé Jiménez a instruirse de la tasación de costas, de di ches autos, entendidos de que á los ocho días después del último anuncio le» parará el perjuicio de haberlos por conforme. Y á los efectos oportunos librárnosla presente en Remedios á ocho de Mayo de mil ocliocien tos setenta y di s, Julio Jiménez, Modts'.o Martin.
Taso y regulo las costas causadas en este expediente en cumplimiento de lo mandado de la manera que
sigue;
Pesetas. Céntimos
Primcramen'e á la Hacienda Nacional por los derechos del 8r. Alcalde Mayor D. Antonio María
Campos........................ 182
Por la» del id. de 8uu Cristóbal de
ia Habana.....................
Por diferencia de papel.....T7;...,
Ai Sr. Alcalde Mayor suplente i).
Manuel José de Rojas..........
Al Rdo. I). Valentín de la Torre,
por sus honorarios............
Al id. D. Rómulo Gómez de la Peña por sus,honorario» y bastan teo.
Al Piocui ador D. Pedro Rivtron, por sus derechos................ 236
45
28
27
733
«83
Por su papel
Ai Procuiador 1». José F’rancisco
Gutiérrez, por sus derechos.....	268
Por derechos pagados.............
Al Rdo. 1). Fraucisuo Fernandez por sus honorarios que recibió..s A U. Francisco Perez Frías por dt-
rechoa pagados................
A L>. Peuro Franchi de Alfaro, por
Idem, esto es, papel...........
A R>. Nicolás Carretas, por derechos
paga los......................
A IR Vicente José y Rovita, por derechos pagados y papel...........
>1 Becietano del Juzgado de Paz de May-jigua, D. Juan Coto, p»r
sus derechos....................
Al escribano IR José Autouio Peni»,
por sus derechos................... g
A mí el eszribauo IR José Jimeuez,
| gpor mis derechos................ 675
Por esta regulación................ lio
76
65
150
53
13
73
28
52
50
25
50
75
75
25
25
25
i-i
76
57
50
75
25
25
62*
1
Suma pesetas......... 3495
Son pesos............. 699
Kenttd.os diez y nueve ue Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo, haciéndose presente que la demo-ra-en el despacho de esta tasación ha consistido eu el acuerdo de asuntos preferentes eu que ha entendido esta < ficina. José Jiménez. E» cepia. Remedio» ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Julio Jiménez. Modesto Martin.	C O 6
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por ante mf ha di-puesto en causa por hurto dd una yegua de D. Francisco Méndez y abandono de un caballo moro, dé seis y media cuartas de alzada, tuerto del ojo derecho y los cascos de lus manos en mal estado, se dirija la pnseute á fin de que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se convoque á la persona que se crea con derecho á dicho caballo abandonado, para que en término de nueve días, se presente eu esta juzgado á reciomat lo. Y cumpliendo lo maudado libro la presente. Kan Antonio Muyo veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Eduardo Cayetano Martínez.
C 06
El Sr. Juez de [primera instancia del distrito del Ceno por aute mi ha dispuesto que por este órden y
que dentro do tercero dia del Ultimo anuncio cotnputvzca
en el juzga lo de i »líete á doce de Ir malí loa p ;!a mi in-l •> de jnsi ic.ia eu •- u - a i-ri uii nal. H a baña J o n lo 4 d ■* l 372 Jos«- M litóla -de O. lega.	t' (» 9
El «si . Ju«-z «i«* prunela instancia del distrito del Ceno por ante luí ha dispueito que p ir este órden y en tres nfimeio» se eouvoque á dou (Jarlos Rubí, vecino que era Utlmaiueule de la-i alie de Kan José número ochenta y nuevo pata que dentro del tercero illa del último auuncio comparezca eu el juzgado Ue once a doce de iu uraliana para un acto Ue justicia eu causa orí ni i nal. Habaua Jlinio 5 ile ls72.—José Nicolas de Orreg«,
C O 9
*“* El 8r. Alcalde mayor accidental de este partidoju-dio al de Sau Cristóbal de los Pinos Rdo. D. Fiuuoi-co Vilalta, y por ame mí, en la ejecutoria de ia causa criminal que se inició en el afiu pióximo pasudo de mil ochocientos setenta y ocho, contra don Jobé Marta Amoreua y dou Francisco Harona por lesiones que se infirieron en rifia, ha dispuesto que por tres uúm. consecutivo» déla Gaceta oficial de iiiHabana y con térnnuo de quince U¡u» se couvu (tte al expuesto don José María Amoreua que es natural del partido de Santa Cruz aunque bautizado en Zaragoza eu la Península, soltero, propietario, de veinte y ocho afios entónces, .vecino de Palaoios, y accidental eu Santa Cruz, cuyas circunstancias de veclndud ni propietario resultaron exactas, pala que se presente en este juzgado á satisfacer en primer término los sesenta e cunos de multa que le impuso la Exorna. Real Audiencia, que por iguorursesu residencia y veeiudad, se eiicueutia requisitoriado desde el afi i próximo pasado de mil ochocientos sesenta y nueve, pura que las justicia» déla Isla le redujereu á prisión y remislou á la cárcel de este pueblo pala que en ella extinga la prisión subsidiaria á méucs oue en el acto abonara los expuestos sesenta escudos de milita, sin que hasta la fecha hayan producido resultado favorables, y que en su consecuencia se le instruya también por este medio de la ascendencia de la mitad de las costas causada» eu dicha causa, en la» cuales fué condenado por dicha superioridad para que sepa su responsabilidad y proceda á su pago que ascienden á trescientos ochenta escudos, selecieutoscuareuta milésimas en esta forma, doscientos cuatro, ciento veinte y cinco ilel lufe-rior y ciento setenta y seis, seiscientos veiute y cinco del superior, eou cuyo ttu se le requieie por este medio: haciéndose preseute también que por decreto de diez y siete de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho y á su iustaucia se le mandó p >uer y puso eu libertad bajo caución juratoria, con ia prohibición de uo ausentarse del partido de Santa Cruz miéutras no se sustanciase la causa, cuya caución prestó con dicha obligación y desde aquel momento uo se ha vuelto á saber mas Ue su para-tero. Y como en su ejecución están interesados los dichos fiscales y eu cumplimiento de lo mandado para su publicación del modo indicado, para que pueda llegar á su conocimieuto lo determinado en dicha causalibro la presente.—En San Cristóbal á 29 de Mayo Ue 1872.—Andrés Frags.	C O 9
El .-r. Al alde Mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órd -u y en tres Húmelos se convoque á don José Mayor vecino que era últimamente de la calle del Blanco uúmer > treinta y trepara (pie d litro de tercero día Uel "itirao anuncio coma parezca en el juzgado calle de O’Reiliy número cincuenta de once á doce il la mañana para un acto de justicia eu causa crimina). Habana Junio .3 de 1872.— José Nicolás de Ortega.	C O 8
C O (i
El Sr. Dr. D. José Manuel ile A'zpúrua Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por aute mí eu la quiebra de don Fau tiñóla Villa ha señ dado pa-a el uia siete del corriente á Jas doce de su mañana una junta general de acreedores paraque elijan uu síndico. Y en virtud de lo mandado pongo la presente. Habana 1'.’ de jimio de 1872. Manuel Padilla da Aguiar.
C (> 6
A consecuencia de Real provisión da la Sala de Justiuia de la Audiencia de las Palma» en Canarias lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia en comisión dai distrito do Monserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Luis Morera Triana pala que dentro de cinc > día» posteriores al último anuncio se presente en este juzgado sito en la Calzada del M mte número cuarenta y cinco á encargarse de lina notificación. Habana 27 de Mayo de 1872. José María Castro.
c <;> 7
El Sr. Juez de primera instancia Decáno de esta capital ha dispuesto que por tres uúniero» «lela Gaceta oficial se eouvoque á dou Jo ¿.Martínez Cáro y á dou Ruis Mairetes y á las persona» que puedan dar noticias de ia actual residencia de esloa paraque dentro de quinto dia posteriores al último anuncio comparezcan eu el juzgado siti» en la Calzada del monte número cuarenta y cinco. Habana 27 de Mayo de 1872. José A. Porto-carrero, Secretario.	C O 7
A consecuencia de la causa seguida contra don Santiago González por estafa en la panadería de Santo Domingo de que era dependiente, el Sr. Juez de prime ra instancia del distrito tle la Catedral se ha servido disponer se citen para que mauiiieden si so muestran ó no parte en dicha causa á la» personas quo ue expreonu, cuyos uuuilc líos se ignoran eu una» y eu otros sus nombres y apellidos, á fin de que comparezcan eu este juz gado dentro de quinto día.—Antonia, calle de Cuba; ul mora lor de la accesoria L!., calle d» Jesús M iría; Félix Betancourt; Concha; José de Cárdeua«; Lugarda; el dueño de la tienda de ropa» «San Rafael«, v Manuei Fernandez. Habana dos de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Por mandado ee H. S ía. Manuel 8. Se govia.	C O 7
A consecuencia de las diligencias del juicio verbal de fa.tas á que se han reducido las sumaria» instruidas unte el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por hurtada un caballo a dou J ,au Hernández, cometido por los menores par«lo Jo»ó Lino Valde« y moreno Celestino criollo, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga, por ig norarse la residencia de aquellos, se les cite por este Orden para que comparezcan de dos & tres de ni tarde del dia quince de Junio próximo entrante á celebrar dietio juicio; concurriendo los menores debidamente representados. Y para su cumplimiento expido ia preseute. Habana Mayo veinte y o« lio de mil ochocientos sétima y do». Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 7
El Br. Juez »de primera instancia del distrito de la Catedral por ante tuí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se eouvoque á dou Manuel Migoya para que en el término de tercero dia comparezca a un acto dejusticia. Habana Mayo veiute y sigtede mil ochocientos »Renta y dos. R. Agustín Valerio.	C O 6
El Sr. Ldo. D. Francisco Vilialta, Alcalde Mayor accidental de este partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por ante mí á consecuencia Ue lu ejecutoria de ia causa criminal que se siguió eu esto juzgado en el año próximo pasado de mil ochocientos sesenta y seis por hurto, contra dou Silvestre Amador y Ortega yotio se le haga saber al enunciado Amador y Ortega eii tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital en virtud de ignorarte su actual residencia que la» costas causada» eu este juzgado en la menciouada causa ascienden á mil treicieutos cuarenta y llueve escudos «|ui-nieutas milésimas, siendo de su cargóla mitad de la expuesta suma, no incluyéndose las causadas en la superioridad por no saberse su ascendencia; sa le requiere'de pago por este medio, paraqu» ocurra á este juzgado dentro del término de quince dias á satisfacer las mencionadas costas, 6 ai rnénos la cantidad de trescientos ochenta y tre» escudos quinientas milésimas, que en su parte corresponden al Estado en la» repetidas costas, y á Ja vez que manifieste lo que en contrario viere conveniente, siendo la.» generales del responsable don Silvestre Amador y Ortega, hijo de Julián y de doñaTo masa, natural de lu Puerta de la Güira, vecino cuando fué eucausad » de Alquízar, soltero, labrador y de veinte y cuatro años en dicho año de mil ochocientos sesea ta y seis; de estatura regular, color trigueño claro, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regulares y barba escasa, de complexión delgado y usa bigote: cuyo individuo después que cumplió su coudena en Agosto ue mil ochocientos sesenta y nueve, pasó á residir ul pueblo del Guayabal según lo informa el Sr. Comandante del presidio Departamental, eu cuyo punto hasta la fecha uo se ha preseutudo, ni como vecino ni tránsenme según lo atesta el Capitán pedáneo del referido Guayabal. Y para que tenga efecto dicha publicación libro ia preseule, San Cristóbal Mayo veiute y s ete de mil ochocieuto» setenta y dos. Andrés Fraga.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar racon de quienes fuesen tres hombre» blancos desconocidos que como á las ocho de la noche del dia ocho del corriente se introdujeron en el /aguan de la casa del Dr. D. José Beato y Dula, situada eu la calle de Jesús María numero ochenta y ocho llevándose de él amarrado al moreno José que eu clase de libre tenía colocudo dicho Dr. Beato, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar. Habaua M ay o veiute y siete de mil ochocientos setenta y dos. J. Francisco Rodríguez.
C O 7
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito da Belen «le esta capital se ha servido disponer se convoque por tres número» dé la Gaceta oficial al moreno Máximo de color achiuado tiabajador de mu ile y que seguí» se dice es vecino dé ia calle de Ja Industria esquina á la de Neptuno, para que sin demora comparezca en el juzgado silo en la calle del Aguila número setenta y dos, para una declaración en causa criminal. Habana Álavo 25 de 187° Cárlos Laureo t.	J ,« 0 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera inataucia del distrito de M nserrate se convoque por tres números de ia Gacet i oficial á don Pascual Novo, natural de Galicia, vecino de esta, casado, mayor de edad y aparejador que fué de la fábrica que se construye en la Real Gasa de Beneficencia á fin de que dentro de quinto dia se presente eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa jcrituiual. Habana y Mayo veinte y nueve de mil ochocientos setenta y des. José María Castro.
O O 6
Juzgado de la Comandancia de Marina y Matrícu Jas de la provincia. A exhorto del Sr. Comandante de Marina de Cienfuegosen causa contra el Alférez de navio, graduado don Vicente PJá y F.anuer, Ayudante de
lYf nrinn ir Alntslnnlnn	j . r»
en tres números se convoque ft don Juan Andjno para | Marina y Matriculas del distrito de Zaza por haber
co-
bracio derecho» indebido» he dispuesto coa consulta del Sr. Aseme se cohvoqu -á D.Hiuuou Paria á fin de queeu e¡ tét ni uo lite treinta Ji«»se presente eu.aquet juzgado á evacuar uñado «le justicia relativos dicho procedimiento. Habana Mayo veinte y ocho tle uill ochocientos setenta y dos. Cárlos de Acosta.	t O ii
K.l Br. Juez de primera Instancia del distrio de Guadalupe «e lia .»-‘i voto «lisponer, «juepor tres números fie ia Gacel« oficial, :»e «vivoqtien fl la» personas que pue-dan declarar acerca «leí hecho do haber sido hallado el dia- veiute ilo Abril uttlm >, el ca 'áver de uu niño reden nacido D parecer blanco, «J los fosos entre la» calis» de Dragones y TsuieuteRey, paraque dentro de qu oto dia se presente con d cüo objeto eu el juzgado situado en la calle de San Ra ael numero treinta y dos. Habaua Mavo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.	C C 6
El Sr. Juez de primara Instancia del distrito del« Crtledral ha dispuesto se llame por ires números da la Gaceta oficial para que compiarezca en el juzgado den tro del término de quinto d a á la morena Margarita H dio ruad - «leí finado Joaquín Graoadopira queevá-cue un a-'o ajusticia. Habana Mayo 28( de 1872. Arguella». Por mandado de su Brlu. Manuel S. Begov^a.
PARTE NO OFICIAL.
Casan de. Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan eousultas á cuantos las soliciten en er-tascasas situadas, la ilel prioúer distrito calle de la Habana uúniero 78; la del segundo en la calle d» Jesús María número 99- la del tercer distrito calle d«d Aguila número 97; la del cuarto, callo de Manrique número 89- la del quinto calle de Hilare/, número 99; la del sext«-calle de Esteva/ número 23; y la del sétimo calzad» .le Jesús «leí Monto número 3i6-
Facultativos 'le semana.— Pi li» ero y segundo distritos. _D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. Jorge Ledo, Velas-
°° S Torcer tí ¡atrito.— Ledos. D. Manuel de los Reyes, CVncordia'14.—D. José Rafael Moutalvo, Industria i 10.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que sa presente.
Quinto distrito. No habiendo número mfi denle de facultativos con quieu alternar, prestará servicio el pri-nero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de rneb las teñólas Di María de los Dolores Gastón Ue Tavira y i)4 ( ou copel o u de la Luz. de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de apreiidiz.nce InspectorMe mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pul do v ical de la Junta del Ramo.
Real c«a'i de Rene, ticen cía y Maternidad. Dipnt.»-lo’mes, el Excmo. é limo, Br. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa t/eneral de. Dementes. Diputado de luce Sr. vocal Pbro. D. Ramón d i Caiti' >,
Hospitales de San Felipe y Sun/lago y San Láso-o. Inspector de mea. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal i» la Junta Municipal de Carida«!.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sreg. aaacritores á la Oaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean couti nuar suscritos y dejará de enviárseles el perió dico.
Se eacarga asimismo á los que hace» sus pagos á los agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
*vno i.nr »«TaaHK
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1806 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 2-3, donde se hallan de venta.
Iato. Ma mi« i >i «ría Correa abogado, ha
trasladado su e»tudlo y habita en la calle del Trooadero uútneto 61,
AVISO.
El que suscribe, dispuesto su viaje para Europa, iemporalm«mu> hace piesento por medio de este, que ha dejado su poder á D. Francisco P. Draiu, y en su ausencia á los Sres. Orain y Compañía, con quienes se entenderán todos los que tienen cuenta pendiente 6 por liquidar.
Habana J unió 4 de 1872. Guillermo H, Ross, Msr-caderes 12.
Besde ri próximo sorteo de ia Meal lotería dt ja de jugar el décimo número 558», D. Lorenzo Perez Carboneli, residente en la Coruña, por no habar remitido los fondo» necesario» al que suscribe. Habana Junio 4 de 1872. Manuel P. Mosquera.
fie vende una casa de' tabla y teja con sala, saleta, cnutro cuarto», cocina y pozo muy bueno. Jtíáusdel Monte, calle de Santo Su-irez, En la misma calle uúmtíio 5 impondrán.
SE COMPRAN cuantos muebles se propon
e»oi así como piano» y máquinas «le coser. San Miguel 9b, entre Manrique y Campanario, junto á la botica.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entra alas «te travtsfu.
Día 6. De Veracruz en 4 dia», vapor inglés Eider> capitán Bruce, tonelada» 360, con efecto» á Crawford, Pasajero» 22.
Salidas.
Dia 5. Para Cayo Hueso g.»leta americana C. N. Lindsey, capitán Mac Káy, por Marquette y Compa ñla.
Para Filadelfia vapor americano Juniata, capitán Catliarine, por G. Neilson.
Para Matánzas vapor inglés Lord Lowell, capitán Otterson, por R. P. Santa María.
Dia tí. Para Boston bergantín inglés Magdala, capitán Riehars' u, por Hamei hijos y Compeñía.
Para Cayo Hueso vivero americano Moctezuma, capitán Alien, por M. Suarez.
Lili presa «le vapores españoles correos do las Antillas.
VAPOR II Alt CELO IV A.
Capitán, Ro n.
VIAJE A SANTHOMAK POK EL NORTE DE SANTO 'DOMINGO. Orden de viaje.
■Saldrá de la Habanaá las 12y llegaráá Nuevlt< s el 2n.
» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
»» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
•	de Baracoa'y llegaráá Cuba el 22.
•	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
•	de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 28.
•	de Mayagíiez y llegaré S, Aguadilla el 26.
» de Aguadilla y llegará á, Puerto Rico el 27.
■ de Puerto-Rico y llegar# áSariThómas el 28
IS-
SO
21-
21
23-
2>
ftM
Retorna.
2-	Saldrá'te H. Thóuias y llegará 4 Pneri« —’> i«-« ’ e'
3-	.	de Pdüri«v-Ri('(. y llegará á Ag(i«a«lill!»¡y¡ »
4-	-	.	da Aguadilla y llegará á Mayagua/ el L
6 —	.	.1» Mayagíiez. y llegará A Puerto Platt el
6—	»	«ta Puerto-Plata y llegaiá á Cuba el S.
s .* da Cuba y llega< 4 4 Baracoa el w.
9 — .de Bafáü«»a y llégala Á (libala el 1.1. pi-- • «i» Gibara y llegará 4 Nuevitas ei II. ll - Saldrá le Nuevitas y Ilegal'a a ia Habana «! L. la madrugada
desde el 15 en -doiaate *n »1 mu elle
Kectbe carga
I. na.

Uva, Jerez, délaFruutera, JuiDilla, Lago Lastrr» i Lérida, Logroño, Loj», Lorca, Liane», Luar/n t1.. Rugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares
Medina Bidoni», McndofleJo, Moutel'rlo Moni '0|1,
...... ”— Ä,~'“ —v*sr
adran
..............p^!
Requeua, Reino»», Reus, Rtvadeo, RVvAdesri?» a®?1 manen, Salas, Ban Fellú de Gtiixols, Srn Vera *' Bau Lücar «le Barrauieda, Santa Cruz d ■ Teuerlf» ***' Sebastiun, Santa Marta d» Ortiguelra, SaniauUuf y *u
Consignatarios.
Puerto Plata; Sres. Ginebra liéruisu««».
Mayagíiez; Sres Gutiérrez Biumes.
Aguadilla; Sres. Ameü, Juiiá y C?
Puerto Rico: Bres. Jriarte y lieiui «te Caí anana y O-*
Bauthomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez. Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/ y C‘
Baracoa: Bres. R. Alavo v O*
Cuba: Bies. S. y I . R >s y Compafií-,
Se despacha^ por D. Kuntou de.iaeirera, radie le Sai. Ignacio número 58.
VA 1*0R MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMA8
POR EL NORTE DF. BANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	ü—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	.•	de Buracoa y llegará áerCuba el 8.
..	8—	..	de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
..	II—	..	de Puerto-Plata y 1 legar á Mayagíiez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. «le Puerto-Rico y llegará á Bauthóma»
el 13.
16— 17 -
18-
19-
20-22—
23—
24—
Retorno.
deSauthómas y llegará á PuertoRico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 18.
de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el 20
de Puerto-Plata y llegará áCuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. (le Nuevitas y llegará áluHabauaei
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle ie Luz.
G.bara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Mones y Llulii.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. 05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. *
Mayagíiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Ameü, Juiiá y O. *
Puerto- Rico: Sres. triarte, H. • y C. a Baotbómas: Sres. Lamby C.
Be despacha por Rarnou de Herrera, S. Ignacio
(rlIKO ME 1.ETICAS.
presente tiesto
«», ....j...«., ■««>*'-■‘»1 « ««j v 11# »i, utrera. VaUn. «dolid, Vega de Rivaueo. Villagareia vjeo* «?,?*’ ute, Villaviciosa, Vitoria, Viveio, Ibiza Ytéur*' , rrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Z»e ' lu’
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, CartaMn» *, cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerèz, Corulla sü.,',. de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón k ^
If »,
Marta de Ortiguelra, Villa^
se, Oviedo, Canga.» de Oul	_______
desella, Ruarea, Pravia, Cudlllero. Bala», Caüj'aim,tnVa' das de Tineo, Grado, Gijou, Avilé», H-iutamler Vm presente, Torrelavega, Reinos», Bilbao, ¡;au Seínai-
--------------------- garcía, Ri vadeo, vTveré n!UU
se, Oviedo, Cangas de Oui», 1 atiesto Villaviciosa ulv"'
Albacete, Huelva, Córdova, Grauuda, Carinan» H?*,“ Utrera, Ayamoule, Autequera, y dan Félix de ¡ la giran eu todasoautidades y á c.orlay larga viso, ,<h’ de Cuba núm. «S entre Ten leu t«j-Bey y Murali» 1 4 4
/. Demestr, y
Giran letra» á corta y larga vista en grandes v quenas cantidades sobro todas lu» ciudades y villa i España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares v r>
uarias.
L. Wil y Compañía.—3ati Ignacio
trim. 4i,
SOCIEI» AME* ANONIM AS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Habiéndose dispuesto sacar á pública subasta el suministro ile la carne fresca quo necesita esta rompan;, para consumo tanto de asiático» como d i la enfermen» se avisa al público que el dia 20 del corrieute á las d0| ile la (arde sd verificará la subasta en la Administiaeluu g-ueral, sita en Villanueva, con arreglo al pliego «le condicione) y modelo de proposición que deedo estafe-cha quedan de manifiesto en el almacén general Je esta compañía, sito eu el patio de la misma estación d* Villau eva.
Habana 4 de Junio de 1872.— El A l.uluistradorg¡. il. Juan Bautista Cantero.
J. Damestre y Compañía, Cuba 83.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguiente»:
Aguila», Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciras, Albania, Alicante, Almería, Audújar, Autequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baeua, Baza, B «e/a, Bíjar, Bauicarló, Batauzos, Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Reyes, Camarlfio, Can Jamo, t angas de Onís, Cangas deTiuea, Caravana, Carmona, Cirri)« C «rtageua, (. astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chtclana, Oiéza, Ciudad Real, Ooroubiou, Córdova, Coruña, 6u-dlllero, Denia, Eclja, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Giado, Granada, Guadalajara, Guadix, Haro, Helliu, Huelva, Huesear, Jaén, Já-
ueral
Habiéndose dispuesto sacar á púb lea subasta el ia-! ministro del maíz que pueda necesitar esta cunqiaSU para los anímale» que existen eu toda la línea, se uvi»i al público que el dia 21 del corrieute á las dos de la la de so verificará dicha subasta eu la Administración ge i nferal sita eu Viliauueva, oon arreglo ul pliego de cornil ¡ clone» y modelo du pioposicion que desde ejtafeihi j quedan de manifiesto eu el almacén genaral de la com pañta sito eu el patio de ia misma e»lauiou de Villa nueva.
Habana 4 de Jnnio de 1872. El Administrador p neral, Juan B. Cantero.
Pumpaftía cii'tana de alambrado de das.
No habiendo aceptado el cargo de glosador ds Un atientas del año último, uno de lo» Sres. nombrados con tal fin, el Sr. Presidente de esta Etiques» se ha servido disponer se cite á junta general extraordinaria para ti siete de Junio próximo á la» doce en su morada, Amargura 3, con el objeto de nombrar quien sustituya i aquel.
Habana Mayo29de 1371.—El Secretario, J.M. Cm-bonell y Ruiz.
Compañía de almacenen de Regla y banco del Comercio
Balancíé de i a situación de esta empresa en la tarde dM 31 de Mayo de 1372.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:	•'	i
En metálico............. í 113988 84
... billetes del Banco Eepa
flol................... 173290 ...
... el Banco Español y otros. 9979U4 94
I
Accionistas:
Cartera:
Vencimientos á 3 meses....$ 136076 60
Idem á 6 Idem.............. 86574 50
Obligaciones vencidas......¡
Préstamos con garantías....
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca....|$ 711613 69
Saldos de várias cuenta.» eu
suspenso.................... 26941	62
Seguros de incendio.......... 19681	55
Corresponsales................ 2s6S92	85
Accionistas resto por cobrar de la emisión de $1500000
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas.........................
27—
Gastos:
iueldos y gastos de todas clases..................
$ 3544064 08 80000 .. 35200 ...
37244 62
1235163 2sj
Por 14000 acciones de & $500 antiguas reducida» á ia mitad. 3000 acciones de á $500 cueva emisión.....................
Reservas:
¡Baldo de esta cuenta........
3600000 ...
$ 1503000 ..Oí 5000MO.
62198 91
172651 10
122432 98 71120 ...
$	1044559 61
434100 ...
3696503 70
Obligaciones á la vista
Depositantes en cuentas corrientes....
Dividendos
tientes................... $ 1675436 87!
nivMoiwln«	736-	]582803 S:
Obligaciones á plazo:
Depósitos con interes
Productos:
ISllK
74553 58 6901119 25
De Almacenes De descuentos é intereses
6901119
NOTA. Existen en los almacenes de esta compañía 1CI404 cajas de azúcar, tí828 bocoyes de masc**^) 4L3 piezas de maquluana, 5470 bulto» de ferretería, 34639 sacos de huano del PerO y vários otros artículo-Director, Miguel Antonio de Herrera
La Prolectora, [eu liquidación.]
Compañía general Cubana de seguros mútuos sobre la vida du esclavos.
Balance de.su situación en la tarde del 31 de Mayo de 1872. ACTIVO.	|	PASIVO.
Caja: existencia en ella....
Fondo en suspenso...........
Recibos en depósito á cobrar. Colectores: cuenta corriente... La Compañía “Protectora"...
$ ooo '	CO \]
919 j	13 j.
411844	30 S
305133 ‘	08 .
405704	49 '<
	
	
$ 1153601	r i 1 1
liqi « Di
recciou general..
131500 J® 53600 f 1878 ! » ' 1288 578237 .
!$
llîïOOl
Habana Mayo .31 de 1872.—^Por la Comiaion liq uid¿rdora, Ignacio Amecha

IMPRENTA. .DEL GORIERÍÍO