li
A
1
I
%
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N ú ¡üt.	61.
I Martes 19 de Marzo de 187‘ì. San José «sposode Sluestra Señora. Circular e» Nuestra Señora del Pilar.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
HICINA« SUTEUJORKS GENERAI.KS.
(. oiur.n i\() su ri nioR coi. irsco
de in provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, lia tenido á bien disponer á propuesta de la Administración general de Correos y por convenir al mejor servicio, que el Administrador del ramo de Guanajay, D. Juan Perez Martínez-pase con el mismo destino á Quiebra-Hacha y que D. José Pablo Alvarez que ejerce igual cargo en este punto, vaya á reemplazar en Guanajay al anteriormente citado.
Lo que de orden de S. E. se inserta eii la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1872.—El Secretario, llamón Mana de Araiztegui.	i
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 ^
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del JS’opte y cqyo Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco ppsetas_ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que se señalan en la condición 4. ^ , se ha señalado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Cuarteles número 4, y en la tenencia de Gobierno ¡je Cárdenas á las 12 de dicho dia,
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse ^depositado en arcas del Estado la cantidad de 'trescientas setenta y cinco pesetas,	/
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto ontre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos. I Habana 1G do Marzo de 1872.—El Inspec-, tor general; Eduardo F. Trujillo.
Pliego de condiciones que ademas de lusgeneraleMipro-badus por Real decreto de ve inte y cinco de Diciem-bro de mil ochocientos sesenta y siete habrán de regir pata la subasta del servicio da comunicación do ios faros de «B .iría de Cádiz,» «Cruz del Padre,» «Cayo P. del Norte» y «Cayo Diana.»
1* Será, obligación del contratista tener siempro lista y tripulada una embarcación, capuz para el servicio de dichos faro3. -
2Í El servicio á que esta embarcación se destinará es el siguiente:
1? Da conducción de Cárdenas á los cuatro faros de ios víveres, efectos, Utiles y herramientas que se remi-tau á aquellos, así como el trasporto de los ingenieros, torreios y demás empleados encabados de reconocimientos ó comisiones pata ti ramo de Obras públicas.
2? El conducir ios dias 1? y 15 de eaua mes, la correspondencia oficial y particular que te remita á los torre-res y la que estos manden dis te los faros.
3? Bi por alguna eventualidad no pudiese la embarcación del contratista efectuar ios dos vii gss, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione el alquiler do otra; bien sea que 61 la piopercioue ó eu su defecto la contrate el ramo de Obras públicas.
4í Como rtt ibueion del servicio que queda expresado se abonarán mensuttlnreüte ni contratista novecientas vcint= y cinco pesetas [ciento ochenta y cinco pesohlú loque resulte de Ja subasta, no admitiéndose preposición alguna que exceda de esa cantidad.
5? La duración de es a contraía será de dos silos contados desde el dia IV do J uiio próximo.
Gí Las faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones ant- rieres, se castigaran con multas proporcionadas ála importancia de lis mitin as y oompiendidas entre ochenta y cinco y d seienras veinte y cinco pesetas.
7í Después de cumplido el pdazo que séllala la condición Sino podrá el contratista abandonar ei servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de un mes.	|
8.1 Para tomar] arte eu Ja subasta se acreditará lia- | bei' lieebo un depósito de trescientas setenta y cinco pesetas, que será devuelto á les postores cuyas proposieto-, lies no sean admitidas, reservando el correspondiente! al rematador hasta que U- je como fianza la primera mensualidad.
9? Las faltas reputadas graves y la repetición de las leves, son causas suiieientes para la rescisión del contrato con pierdidu de Ja lianza.
lítbalia y Marzo 10 de 1872.—El Iuspxctor genesal, Eduardo F. TiujUio.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.........vecino de..........enterado del
anuucio publicado eu la Gaceta oíiciai de..-y de Jas
condiciones que se exijeu para adjudicar el servicio de j comuuicaciou de los faror de Bahía de Cádiz, Cruz del Ladro, Cayo Piedras del Norte y Cayo Diaua, se compromete á tomar i su cargo dicho servicio por la cauti- , uad de.....[aquí se pondrá en letra la cantidad]...pe-
setas ineptualts con sujeción ai pJiegode condiciones aprobado.
Fecha y iiima del proponente.
Iiitrmlcnciii general de Hacienda.
Secretaría.
Don J'oaé de Cuartas se servirá presentarse en esta Secretaría en horas de despacho dentro del término de tercero dia, para instruirle de un particular que le concierne.
Habana 1¿ de Marzo de 1872.—El Secretario, Manuel Homero.
se servirán presentarse en esta oficina (Cuarteles 4) en dia y hora bailes, para enterarles de una resolución que les interesa; en el concepto de qne sinó lo hacen ántes del 31 del actual, se les seguirá un grave perjuicio.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Dispuesto por el II Imo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos por arroba se lia fijado.el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
Ei acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, sirviendo de vaso á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extrie-ta sujeción al modolo que también se inserta, debiendo ir acompañada cada una de la carta de pago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito prèvio se exige según la condición novena.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos,
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
Pliego de condiciones que ademas del las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, habrán de regir para el suministro de aceite neei s rio para el consumo de todos los faros de la Isla, durante tres años contados desde IV de Julio ¡jióximo.
1? El aceite que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de Ja Península ó las islas Baleares.
2? ¡Se reconocerá el aceite al hacer la entrega el contratista -, y se harán las pruebas que se jnzguen necesarias pava versi esiáT/ien [aurificado.
Los caracteres del aceite puro son: arder sin ennegre, cerse ni carbonizar las inedias, quedar limpio sin perder nada de eu viscosidad y formar un deposito blanco con el ácido sulfúrico.
3V El reconocimiento de que trata el artículo anterior, se piracticaiá en ei almacén del contratista, para evitai á este gastos inútiles, pero las entregas deben hacerse eu la celaduría de muelles.
4V Las fechas en que deberá el contratista hacer ia» entregas, serftn el quince de Julio y el quince de Enero; pudiendo sin embargo, alterarse si las necesidades del servicio así lo exigen.
5? La cantidad de aceite que se considera indispensable piara el consumo de un año, es de veinte y tres mil kiiógramos 0 sean lina mil arrotos; pprmíiwr íuáTTdades ó establecimiento de nuevas luces, hubiese necesidad de aumentarla, suministrará el contratista todo el que se lepida; dándosele aviso de una entrega á otra, piqra qne pmeda hacer el acópio,
■fp Los plagas se harán por medio de libramientos contra !a Tesorería general y sin otro descuento que el correspondiente á la baja en la subasta.
7? Eu el caso de que el contratista no cumpliese en la entrega de la cautidad de aceite que se le piida, se procederá á comprarlo pqr administración, descontándole t|e la lianza el eipce^o del preció.
La dnracpoii de este contrato será da tres años, contados desde IV pie Julio del eorrleníe.
9Í Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispiensable, acreditar el depósito eu arcas Reales de la cantidad de doscientos escudos que se devolverá á todos lo3 postores cuyas proposiciones no sean admitid! s; reservándose 1$ correspondiente al rematador has|a que presente lq lianza d« ochocientos escudos y se celebre ia escritura de contrata.
Habana Marzo J4 de 1872,—El Inspector .general. Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado del anuucio
inserto eu Ja Gaceta oficial de la Habana, del dia..
número........ se compromete á tomar á su cargo el su-
ministro de acaite de oliva necesario para el consumo de todos los faros de la I-Ja durante tres años contados desde IV de Julio próximo, con oxtrictasujeción 1 pliego de condiciones que eu el mismo perióáioo se inserta
val precio de......diez milésimas de escudos por ki-
Íógrarno,6 sean.....escudos por arroba.
[Bastará escribir el precio, bien por kilógramo, bieu pior arroba; pero siempre en letra.]
Fecha y firma d i proponente.
Sección
q í;
Habiendo acudido ála Superioridad D. Juau de la Maza Muñoz en solicitud de permiso para construir uu muelle y terraplén eu la ensenada de Tallapiedra de este punto inmediato al que ulliposée I). JuanS. Aguirre, se hace pública dicha pretensión con objeto de que puedan reclamar ios que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de 30 dias en esta Inspección general [Cuarteles 4] donde se hallan de manifiesto los antecedentes del asunto; advirtiendo que no serán atendidas las que se presenten fuera de dicho plazo á no estar fundadas en derechos anteriores.
. Habana 9 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo E. Trujillo.
Administración Central de Aduanas.
Para proceder al exámen de los individuos que han solicitado plaza do Aduanero, y conforme á lo dispuesto por la Intendencia general de Hacienda en la instrucción dictada en 22 Ue Febrero último que se publicó en ia Gaceta de 24 de dicho mes, esta Administración central ha acordado io siguiente:
IV La primera sórie de exámen empezará el día 18 del corriente á i. s siete de la tarde en el local de la Administración central y continuará todos los Lúues, Miércoles y Viérnes en el mismo punto y á la propia hora hasta que terminen con los individuos que teugau presentadas sus solicitudes y cuyos expedientes hayan sido calificados.
2? Los iudividuos que hayan de sufrir exámen serán llamados por el Presidente del tribunal de exámenes por el óriteu en que figuran en la lista publicada en la Gaceta y fija eu ia puerta de la secretaría de ia Intendencia: sinó se hallaren presentes ó hallándose no entran e i exámen, perderáu el tumo y volverán á ser llamados después de! último de dicha lista: en caso de no presentarse ss entenderá que desisten de su solicitud.
37 El exámen se liará en uu solo acto con ios pequeños intervalos que exija la deliberación para votar de lo i examinadores, ou cala una de las tres partes de que ha de constar.
4? Par i que pu dan propararse debidamente los aspirantes se publica á continuación, el programa de dichos exámenes.
Lo que se anuncia en la Gaceta para que llegue á noticia ue los interesados.
Habana 14 de Marzo de 1872. - Juan'M. Ortiz.
Frograma que se cita.
1? parte.
Escribir al dictado una carilla do papel.
27 parte.
37 parte.
Obligaciones del Aduanero.
Responder a las seis pr< ¿untas que la suerte designe entre las s guientes:
17 ¿Qué es el Resguardo de Aduanas respecto de la Administración de esta Renta?
27 ¿Es deber del Resguardo proteger y aun custodiar los ingresos de las demas rentas del Estado que con la de Aduanas constituyeu ei Erario público?
37 Siendo este cuerpo de naturaleza y creación ci vil pero parlieipiando dé ia condición especial do fuerza armada para defender Jas rentas; ¿ n qué casos puede hacer uso délas armas y qué precauciones lia de lomar para llegar á este estrenuo?
47 na fuerza del Resguardo ¿debe prestar el auxilio que en casos urgentes reclamen de ella las autoridades estrañas en cuautosea compiutible con el servicio de la Hacienda pública?
57 Obligaciones del Aduanero cuando se piongaá su cargo la custodia de un buque.
G7 Deberes del Aduanero cuando empiece la descarga de un buque en que se baile embarcado.
77 Qué debe pnacticar cuuudo se compruebe por ia descaiga la falta de a'gun bullo compneuilido en el manifiesto dal Capitán.
87 Cuál esta la obligación del Aduanero que futiendo en la descarga cuando apirezca mayor cargamento que el que comprende el manifiesto dei Capitau.
97 Qué cores pío nde hacer á un Aduanero cuantío en la descarga observe que los bultos se encuentran mal. cerrados ó tienen señales de haber sido abiertos.
10.	Cuál es su deber ál concluirla descarga del buque que se le haya encomendado.
11.	Qué obligaciones tiene el Aduauero que haga el servicio de rondas en los muelles ó en bahía.
12.	Qué deberá hacer cuando se le denuncie un fraude.
13.
var cuanao abrigue sospechas do que en los reconocí mientos practicados ha iiabido algún fraude.
14.	Qué debe practicar si tiene noticia ó indicio cierto de que los bultos existentes en el muelle ó almacenes y no reconocidos, contienen otra cosa que la declarada, ó mayor cautidad ó pieso que el que se consigno en las hojas ó papeletas con que se pas i la visita.
15.	Obligaciones dei Aduanero rospiecto del comercio de exportación.
1G. Deberes dei Aduanero con r„dación al comercio de cabotaje.
17.	Obligaciones de los Aduaneros cuando hayan de arrojarse al mar bultos averiados.
18.	Sus deberes cuando se hada destacado eu la costa 6 puntos donde no haya ahúma.
19.	Cuáles su intervención en ios casos do uau fingió así respecto de ios buques como do sus cargamentos.
20.	Formalidades que lian de observar los Aduaneros cuantío verifiquen alguna aprehensión de contrabando.
21.	Obligación del Aduanero en los traslados de mercancías.
22.	Deberes de! A Juanero de servicio en los depósitos mercantiles.
Ortiz.
Qué precauciones y formalidades lia de obser-cuanao abril
Lbs individuos que ácontinuación se expresan aspirantes á plazas de Aduaneros lian sido admitidos á exámen, por reunir las circunstancias expresadas en el artículo 11 del Reglamento orgánico del Resguardó de aduanas de 15 de Julio de 1871.
Se anuncia en Ja Gaceta pura que llegue á noticia délos interesados á fin de (¡ue [»cedan presentarse á sufi'irel exámen que tendíá lug ■ i; .; Lúues, Miércoles y Viérno» a las sieLeui* U—»	i.-i.**! mt». nemá
esta Administración Central.
Habana 14 de Marzo de 1872 —Juun M. Ortiz.
D. José Suarez Peña.
... Cristóbal Carnobeli.
... Joaquín Carrera.
... Vicente Meredes,
... Antonio. Guati Granel.
... ltaTael Gutiérrez Martínez.
... Joaquín Alvarez Suarez.
... Manuel Amor Ferreiro.
... Manuel Loreuzo y Conde.
... Hermenegildo Feroz Iglesias.
... Ramón García Rey.
... José Morillo gato,“
... Gerónimo, Fernandez y Domínguez.
... Dámaso Martínez Mazoti.
... Eusebio Pastor Saenz.
... Jusííniano Villalobos López.
... José Dobles Rodríguez.
,,, José García Cañedo. '
... Mateo García Alonso,
... Roque Picazo Fernandez.
... Manuel Romero y Cueva».
... Francisco Torrent y Alvo.
... Ensebio Guerra y Gomt z.
... José Meudez Torres.
✓
Los individuos que reuniendo l»s circunsiancias expresadas en el artículo 11 del R‘glameuto orgánico del Resguardo, hayan solicitado ingresar en él y cuyos nombres no estén comprendidos en la lista de los calificados para < xámen, pres piarán en el negociado correspondiente de esta Adin nistraciou Central los documentos queexige ia instrucción de 22 de Febrero último inserta en la Gaceta de 23 y siguientes y nota de su domicilio sin cuyos datos no pal ¡den ser calificados ni admitidos á exámen.
Ortiz.
Lasque deseen hacer proposiciones, piueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se pmblique pior primera vez este anuncio, en ia inteligencia que se adjudicará al mejor pjosror délos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de tos veucimientos corrientes.
Habana 15 de Marzo de 1S72.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición de I03 solares 1 y 2 manzana 27 do los terrenos de murallas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se hastjivido disponer se saquen a subasta dichos solares, cuyas condiciones son las siguieutes:
El solar número uno tiene facliáfia al Oeste á la calle Central con cuarenta y un metros quince centímetros y formando ángulo con la calle del Príncipe: al Norte tiene eu fachada veinte y tres metros cuarenta centímetros de cuyo extremo parte la medianería al Este, con el solar número dos con cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el terreno con la medianería al Sur, con el soiar número cuatro de veinte y tres m tros cuarenta centímetros, formando una figura irregular de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de novecientos sesenta y ocho metros veinte centímetros, que a razón de veinte y ocho pesos metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos sesenta centavos.
El solar número dos colindante con el anterior tiene su tachada al Norte á la calle del Príncipe con veinte y dos metros de frente y forma mediauería al Este con la casa perteneciente á la Empresa del Gas en línea de cuarenta metros y por el tíur con la casa dei Valle y el solar número cuatro de veinte y tres metros y cien a el terreno al (tote con medianería al solar nú.» mero uno con cuarenta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de novecientos cuatro metros cincuenta y cinco centímetros que á razón de veinte y seis pesos metro importa veinte y tres mil quinientos diez y ocho peses treinta centavos; siendo ej valor total de los dos solares el de cincuenta y tres mil ciento treinta y nueve pesetas quinientas milésimas.
La situación de dichos solares es buena pior tener sus fa liadas á ia oaiie del Príncipe esquina á la calle Central y estar construidos ios terrenos laterales con edificios importantes como lo es la casa de la Empresa del Gas y eu la esquina opuesta la fábrica de tabacos de don José Gener y la forma de terreno muy regular, no existiendo en él construcción alguna de las antiguas murallas y solo algunas tierras procedentes de las excavaciones de la construcción de la alcantarilla central y atravesando parte del terreno ia acequia que conduce las aguas de ia zauja al Arsenal la cual quedando subterránea no afecta para la construcción.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de peso pior metro superficial á los citados solares que miden mil ochocientos setenta y dos metros setenta y cinco centímetros pagarán ciento ochenta y siele pesos veinte y siete centavos al satisfacer el primer plazo así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificaise ia subasta de lo s referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 á las doce de la mañana en el local que ocupa la Administración central de piropicdades del Estado, calzada de Gaiiauo número 102, ae convocan á los que deseen adquirir dichos terrenos eu propiedad, eu el concepto de que el remate ae celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de primero d - Octubre de 1805 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá Jas obligaciones que eD el mismo se detallan y que los [diegos cerrados de jas
).54 Marina Blanco y D. Pascual Mendaro Formular y probar una cueuta década una de las sumarios de muelles eu el litoral de Regla primeras cuatro reglas de Aritmética,
Administración Central de Reñías y estadística.
Son váiiaslas comunicaciones dirigidas á este Centro pío r algunos Administra lores y Colectores de Ha-eieuda, mauiftst indo que las autoridades subalternas del órdén civil se niegan á prestar los auxilios que neee- ¡ sita la Administración económica para la recaudación, i de créditos liquidados y recononocidos á favor del E-tu- ¡ do. En ninguna de esas comunicaciones se citan casos concretos y como la Administración Central no puede resolver con acierto los expedientes, si 110 se precisan los hechos, ha acordado prevenir á todos los Administra-dores y Colectores, que cuando necesiten auxilios de las ¡ autoridades civiles se dirijan por medio de atento oficio j á las mismas, reclamando expresamente los que fueren ; mem ster. Es seguro no habrá que lamentar el extremo de que funcionarios públicos falten al deber de auxiliar las actuaciones de cobranza, eu lo cual contraerían gra- | ve responsabilidad: pero si esto ^ sucediere, deberá ponerse acto continuo, eu conocimiento de este Centro, con cópia de la correspondencia (¡ue hubiese mediado para propioner inmediatamente á la su pierio idad de tiuieu dependa el correctivo que el caso requiera.	i
Habana y Marzo 16 de 1872.—P. S.5 Emitió Marwy del Corral.
Administración Central «le Iiicncs del Estado y embargados.
Esta Administración lia tenido por conveniente so- [ car ü pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesúsdel Monte) en..........t
U na ciudad ola calle de Fomento número 2.1
(Jesús del Monte) en............—
Djs casas enlacd ede Batí And iva nú-
meios 4 y G [Marianao] una........
Una id. en la calzada del Panorama esquina á Dolores [Marianao]..............
Una id. id. eu la calle de la Lealtad númeUna id. id en la calzada de Jesús del Monte número 401.........................
Una id. id. en la calle del Aguila número
78 [altos].....%..................
Una id. id. eu la calzada de Belascjam número ...........................
Una id. id. en Ja calle de Bau Miguel número 31.......................
Dos solares calle de Bauta Teresa l( erro |...
Tres id. eíi el barrio de Han Lázaro entre
las calles dei Príncipe y Carnero.....
Uno id. al fondo del número 31G de la calzada da Jesús del Monte en...........
Uno id. calle de la Lealtad contiguo al mi-
( mero	...............
yj-rti'nBi-oútncü ¿uto a*, r-i-^oi&o__aa redactarán COÜ suie-cton al modelo que abajo se insería.	J
Y pior disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Marzo de 1872.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de.....enterado del anuncio de......y de las condiciones y requisitos que se
exigen piara adjudicar al mejor postor I03 solares números uno y do^de la manzana veinte y siete de los terre-n os de las murallas cuya extensión y linderos se ex-pre an en el anuncio inserto eu dicha Gaceta; solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido eu el Reglamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisia-cer á la Hacienda pública en los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de...abonando también los de-
rechos de escritura y demas gastos que se originen y ios 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
Administración local «le Hacienda.
Li s dueños de las lineas rpue S continuación se expresan se seiviráu presentarse en esta Administración con término de quinto di v para enterarles de uu asunto que les conciern ■.
(toa callede Cuba púmeiol36.
Idem Cuba número 2tí.
Idem Empedrado 34.
Huerta de Palomino.
Ingenio demolido La Chumba en Pape Amonio.
Calle de Riela número 123.
Estancia Las Calías, Jesús del Monte.
Nuestra Sra. de la Luz euLuyauó.
Casa Lamparilla número 8.
Idem Obraptía número 17.
Obispo 4t y 43.
Idem Villegas 91.
Callejón de Júntiz número 3.
Habina Ma'zo 14 de 1872.—Mazo.
Con esta fecha he tenido pror conveniente nombrar j ejecutor de apremios do esta Administración ádou Luis Gallardo Sánchez.	.	.
I,u (¡ue se anuncia parugeneral conocimiento. Habana 12 de Marzo de 1872.- El Administrador, Daniel d:l Mazo.
lado periódico de 29 de Febrero último.—Lo que tengo el honor de participrar á V. E. I. para su conocimiento, esperando sesirva ñor su parte disponer lo conveniente liara que aquellos funcionarios cumplan con la precitada disposición eu beneficio de la Administración Económica.”	*
Dada cuenta al Tribunal pleno de la preinserta ce-' muDicacion se lia servido .mardar por acuerdo de este 1 ia de coníormidad con el limo. Br. Fiscal, se cumpla 10 dispuesto por Ja i uteiidencia, circulándose al efecto, según lo verifico á ios Alcaldes Mayores del Territorio.
Habana Marzo 13 de 1872.—Dr. José Giralt,—Be-c-ietano.
HKíil)NI>A 8KCCÍON.
OFICINAS GENERALES.
Administración ti encral de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 19 del corriente, se recibirá eu esta Administración general toda Ja correspondencia pública y de oficio que lia} a de conducir el vapor español “Pájaro del Occeauo” á San tilomas, haciendo escala eu Nuevitas, Jibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez y Puerto Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta paira conocimiento general.
Habana 12 de Marzo de 1872.—El Administrador, L. Agata.	n
Departamento de Artillería de la isla «le Ciib».
Pirotecnia Militar de la Habana.
Dirección. .
Junta Económica.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el tres del entrante mes en ei despacito del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición de las diferentes cía» ses de carbones, que son necesarios para Ja elaboración y consumo en este establecimiento durante un año, se anuncia ai ptúblico piara que las piersonas que quieran presentarse como Imitadores lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite que á continuación se inserta.
Habana Marzo 11 de 1872.—El oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
[El pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite se publicó eu la Gaceta dei dia 14 del cor-riente.]
(Sanco Esjpailol <lc la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la juula general de accionistas al cumplimiento década año [social conforme á lo pireserito por el artículo 53 de loa estatutos: lia acordado el consejo de Dirección tío esto ca»
oj IJ 1)1 foi\,.ionoí;l	<i().! ) do
íide
lohlo/indií-nn, nyn átelo seañin
la mañana del dia treinta del mes próxima venidero y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas Jas oficinas del Banco.
Habana 29 deFebrero dei.872.— El Director, Miguel dota rúente.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de aduanas.
En el expediento de apremio seguido contra la sociedad de Estephani y Compañía en cobro de derechi s de importaciou que adeuda á esta Aduana, be dispuesto con esta fecha que el J uéves 21 del actual á las once de su mañana y en ios almacenes do esta Administración; tenga lugar el remate de los efectos embargados á dicha sociedad que son los siguiente»:
13 buhos y cinco cajas dril cazador...
3	cajas silesias uehílo.........
15 cajas creas...................
4	cajas dril blanco.............
6 cajas dril de color...........
3 caj»s dril de luto............
3 cajas dril Imperial..!........
1 caja muselina adamascada.....
1 caja alemanisco do algodón...
I piano.........................................
Lo que se anuncia al público piara su conocimiento. Habana Marzo 18 de 1872.—Manuel L&rios.
Gobierno político «le la Habana.
14
17
17
21
21)
80
20
4
Audiencia Pretorial «le ia SBabaua.
Por el Ministerio de Ultramar en orden de diez de Febrero último se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue.—-Excmo. br. Enterado el Rey (Q. D. G.) del expediente remitido á es'.e Ministerio para la creación de una escribanía numeraria en el juzgado de primara instaucia de Colon, y habida consideración á la utilidad, conveniencia y necesidades en él justificadas, pior Real óden de esta fecha, se ha servido acceder ála referida creación cuya provi,don en sil dia y caso se acomodará á lo (iispues lo eu Reales Ordenes de 26 de Febrero de 1838 y 27 d Octubre de 1852, así como muy especialmente á la de 13 de Abril de 1870 que entre otras cosas dasolo á los electos el carácter de interinos. Lo que participo á V..E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios.guarde a V E muchos años.—Madrid 10 de I ebrero de 187^, Topete —Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana Dada cuenta á la Bala de Gobierno se lia servido man dar por acifei do de este dia y de conformidad con el limo gr Fiscal, se guarde cumpla y ejecútela Real orden precedente, publicándose según lo veiittco, para que los que se consi ieren con derecho á la nueva escribanía creada, presenten dentro de un mesen esta secretaría sus solicitudes con lis documentos que acrediten su idoneidad y ciicunslaucias á fin da precederse después á lo demas que corresponda.	,	,, r¡a
Habana Marzo 13 de 1872.—Dr. José Giralt, Bt' eretario.
50
Excmo. Br.—Como-------------- ,
do publicóle cu la Gaceta oficial de este dia.bedlspmc to que p.or la Administrado,. Central de Reut. s y _Esta dística se publique una oircu.ur dirigida á los to„c.. Al caldea Mayores do la Isla, con el fin de que se snvni cumplir indispuesto en el artículo 17 de * ^ 4 n h t r u eci or para las visitas de efectos timbrados p»ublieada en el ci
con piezas...	G25
	con id...	75
	con id...	375
	48
	60
	30
	CO
	263
	24
lia tomado posesión Jel carga seguridad pública de
de
es-
Secretaúa.
Con esta fecha
Inspector Jefe de protección y „ ta jurisdicción el Coronel graduado !)• Felipe Juradoy Sánchez, nombrado piara dicho piuesto en el dia de ayer pior el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en eemplazo del Teniente Coronel graduado, D. Joeé Pascual de Bonanza, quien ha presentado la dimisión del referido destino.
Lo que deórden del limo. Sr. Gobernador Político se anuncia en la Gaceta piara general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrt r.
D. Emigdio Nieto y Guióte, se piresentaiá á la mayor brevedad en esta Secretarla piara un asunto que la concierne.
Habana 9 de Marzo da 1872.—MiguelFerrer.
Por el presentase cita y emplaza á D. Julio Tolosa, que se supone en esta isla y empleado que fué en Fernando Póo, siendo Jefe'de administración, para que s» verifique ,4 la Real Hacienda el reintegro de trescientas veinte pesetas, que adeuda por dos pagas que anticipó á uu individuo del Ejército y que ha recibido por duplicado, según resulta del expediente que se instruye por la intendencia Militar Ue esta isla.
Lo que de órden del limo. Br. Gobernador Político ee publicaeu la Gaceta oficial, á fin deque se presente pior sí ó pior medidle apoderado legalmente autorizado á responder á dichos cargos.
llaiiaua 8 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Excmo» Ajunlauiiculu.
Presidencia.
El Br. Almirante de la escuadra de S. M. el Emperador de Rusia, que lia estado surta en este puerto y cu en la que vino S. A. I. el Gran Duque Alejo, me ha di-rijido uua carta fecha 10 del corriente, acompañándome dos mil pesos, que B. A. deseaba, su distribuyera eu Ion pobres de la ciudad expresando así lo satisfactorio que le había sido su visita áia Habana. E11 sa consecuencia y deseando que esa cunlidad sea distribuida^obedeciei -do la intención del donante y la equidad y ju-ticia qu » corresponde, be conferenciado con el limo. Sr. Gobe • uador délObispado, concediendo á este Sr. por su dignidad mayores motivos pura conocer el asunto, y convo-uimos que nada mas justo y consiliador, que repartir lo* dos mil pesos, eutregaudo seiscientos pesos á la Casa general de dementes, cuatrocientos á la de Beneficencia y