Modelo de la proposición.	! chaquete nes haye ta forrados de hilo., uno
Don F. lie T. vecino de.....(culi© y número) p© ^ombrero de yarey.....................
i emplómete a suministrar al ho-pital de Han b«sroue pantalones de dril crudo.............
la Habana la carne (jue te necesite durante los ultlio Camisas de l¡3tado........
seis mrBes del i fio «conóinico de 1871 ft 72 y todoel ano gsj,au*s je crea......
de 1872á 73 con arreglo al pliego de condicionesaproi a- p>uutia8 je almohada....
do ñor el Exento. Hr. Gobernador buperi -r político por porros ,|e catre......... .
la cantidad de....la arroba de carne.	¡ Colchas de zaraza ctdor Arme........ !<*•••
Fecha y firma del Interesado. . jj0!4,.uiteros muselina de cuartos
Camisones de crea..............
Túnicos de listado.............
Idem percal doble..............
_____________________ Frazadas de lana............................
tan^enVÍ lu spitaí de San Lflcaro durnnte’el segundo Idem de algodón..................
semestre del afio económico de 1871 á72y todo el | afio de 1872 á 73.
Pliego de condiciones para el remate del sumlulstio de
víveres y otioi efectos que se expresan en el tipo de Idem percal
precios une na insertan ft_( on tin unción y re nec®M
.. id...	o	...
uno...	í	75
. id...		50
. id...	i	50
.. id...	...	87$
.. id...	1	50
.. id...	,,	50
.. i(l...	2	12]
id	it	75]
.. id...	3	...
. id...	1	50
.. U...	O	...
.. id...	3	...
	z	...
.. id...		62]
Pliego de condiciones para el sumiulstro de las aves y huevos que se neceaitau en el hospital de Bau Lá-zuro en el segundo semestre de 1871 4 72 y todo el
zuro en el segundo i urto de 1872 & 1873.
Artículo 1? El contratista se compromete 4 suministrar J09 artículos que se expresan a los precios que se
si finían, dur. lite los plazos arriba menciouudos.	I
Art. 2? Vencido el tiempo de la contraía podía Art.l? El contratista se comprometerá á sumí exigine ul contratista quecoutime prestando el serví- u¡Btrur tu« uves y huevos que sean necesarias durante ció bajo las mismas condlch lies husla que la nueva s a e¡ p¡nío an-iba indicado y ft los precios siguiente?: gallt' aprobada, no excediendo de seis mese» la ampliación- nas gordas, un peso; pardepol os, un peso, docena de Art. 3? En el Cío o de que por no ser de recibo los huevos, 60 centavos, arllcuicsque se pidan fuesen rechaz- d<-s, te obiigi rá el Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podra con'rutista a reponerlos en el termino de dos Loras y si „mine ai contrállela quo (outinúe prestando el servios! i o lo hiciese podrá el hospitsl adquirirlo donde me- bajo las mismas condiciones hasta que Ja uueva sea lor Je paree ese y el tohrepiecio y couducciou será de uprüb. da, no pasando esta próroga de seis meses, cuenta del contrutis».	i Art. 3? SI el contratista dejase de entregar á las
Alt. 4? Las proposic'ones «e presentarán antela y (je ja mafiana los efectos que 89 le pidan el día ánte» Junta municipal ce Caridad en pliego cerrado y con ar- ae con)praián estos ul precio de plaza cargándole la de-■ eglo al modelo que se expresará al final y se admitirán	y deuias costos.
pujas verbales por espacio de quince minutos, si apare- ¡ Art. 4? Las proposiciones se presentarán ante la . iesen dos proposic ones iguales.	Junta municipal de Caridad en pliego cerrado eonarre-
Art. 5? Para ser postor ee prese litará carta ele abo- „p, a) lnoVlelo que te expresará al final y se admitirán no y para responder al cumplimiento del contrato se pUj88 vel bales por espacio de 15 minutos si apareciesen depositarán 308 petos en este Administración. ^	> Jos proposiciones iguales.
Art. 6? Be rcseiva la aprobación del lómate al Exento. Br. Gobernad r Superior político.
llabaua Noviembre 22 ele 1871.—Gerónimo Acosta.
Múdelo de proposición.
Don N. N. vecino de [calle y número] se compromete ft sumilihtrar al hospital de Buu Lázaro los víveme y otreis artfculosque te necesiten y te expresuu en el pliego publicado, durante los seis últimos meses elel afiei ecouórnco do 1871 a 72 y todo elele 1872á 73 con ar-n glo al pliego de condiciones apiobado por el Excnm. Br. Gobernador Superior político á los precios tefialados
16 con la rebaja de....pesos.]
Fecha y unirte del interesado.
Fliego y Upo de precios arriba citados.
Arroz canillas superior			i	62]
		1	44
Garbanzos gordos supeiiores garbanzos	 Jabón blanco Mullorca		conocidos por 	 id... 	 id...	a 9 8	1-Ì
riiorolate superior	 Sal en grano			 libra... .	O	37] 60
TVcinetasuperior.................. quintal...
Pimentón........................... arroba...
Habichuelas gordas dei N............... id...
Patatas superiores................. barril...
Manteca blanca dura............... quintal...
e 'utrt e ii gruño prinieru clase...... id...
Azufran superior sin mezcla......... libra...
Aceite superior de Espafia......... arroba...
Vino catatan superior............... pipa...
Aguardiente de cafia............. garrafón...
Idem de Islas legitimo................. id...
Fideos........................... quintal...
Vino de Jerez..................... botella...
Tdtrn............................ garrafón...
Almendras superiores E-q erauza.. quintal...
Bacalao Escocia.................... arroba...
Mancuernas de ajos grandes............ una...
Azúcar blanca superior 1?.......... arroba...
Idem quebrado del?.................... id...
Obollas........................... quintal...
Aceite carbón ..................... galón...
Tasajo clate’supenot.en pedazos... arroba...
Velas de composición............. quintal...
Almidón........................... arroba...
Frijoles negros....................... id....
Cerveza inglesa botellas........... doóenu...
Idem ídem medias botellas.............  id...
Cucharas (lépalo gruesas........... docena...
Escobas de millo grandes............... id...
Esponjas grandes redobles hembras....... id...
1 deut sencillas....................   id...
Húmida............................ botella...
4
3 1
4
18
17
6
4«
1
6
12
50
50
6z4
50*
60
75
50
37J
621
561
871
20	
»)	
2	
4	
Ü	25
	25
4	
2	02]
	30
Tllego de condicionas para el suministro de ropas que
so necesita eu el hospital de Han Lázaro en el 2?
semestre de 1871 á 72 y todo el afio de 1872 á 1878.
Artículo 1? El conl rutista se compromete ft suministrar la ropa quo sea necesaria duraute el plazo arriba indicado.
Alt. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrá cxigiiso al contratista que continúe prestando el servicio hijo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Alt. 3? 8¡ por no reunir las condiciones de contrata fueren rechazado? los géneros y efecto? que se pi-pidan, el contratista está en el caso de reponerlos dentro de tres dias y siurt lo hiciese podrá la casa adquirirlos donde mejor le parezca por cuenta del contratista.
Art. 4? Las proposiciouí s se presentarán en pliegos cerrados ante la junta municipal de Caridad, con arreglo al modelo que se expresará al final y se admi-t rlu pujas verbales por espacio do quince minutossi aparecí esen dos proposiciones iguales.
Art. 5? Para ser postor se presentará carta de abo-noy para responder al cumplimiento del contrato se (1. positarán en la Administración del establecimiento ciucuenta pesos'
Art. 6? He reserva la aprobación del remate al Exorno. Hr. Gobernador Superior político.
Habana 22 de Noviembre de 1871.- Gerónimo Acosta.
Modelo de proposición.
D N.......N.......vecino de........ (calle y nú-
mero) se compromete á suministrar al hospital de San L izara de la Habana ia ropa que se necesite y se ex-piesa en el pliego publicado durante los seis meses del afio económico de 1871 á 72 y todo el de 1872 á 73, con ar-r ‘gio.-d pliego de condiciones aprobado por el Exento. Hr. GobernadorSuperioi- político, á los piecios sefialados y con la rebaja de..........peses.
Fecha y firma del interesado.
Tipo de precio para el suministro de ropas.
Lienzo casero de 4(4.............. pieza...	9
Listado de hilo legitimo............. id...	10
Gaute-loua para forro de catre....... id...	13
Lona superior del oso................ id...	17
Muselina de cuartos superior......... id...	2
Crea fina con 35 varas............... id...	y
Cereal fina para colchas, pinta firme vara.......
Listado de hilo doble................. id........
Dril crudo debito..................... id...
Z iraza iluminada 4(4................. id........
Muse ina color firme.................. id........
Mantas de lona fina.................. una...	2
Mantas de algodón..................... id........
Buñuelos de Madras............... docena...	2
Idem blanco de hilo.................. j,|.__
Medias (medias de algodón...........  id...	H
T.ih'tllas de hilo.................¡,1...	5
Idem de algodón dobles....;..........’ ¡d...	¡5
Idem defelpa......................__ ___ j,j	4
Servilletas hilo................¡j“_‘
50
50
75
20
20
87]
*w
20
25
75]
75]
30
25
50
Para ser postor se presentará carta de abono, y para responder al cumplimiento del contrato se depositarán eu la Admiuistruciou dei establecimiento treinta pesos.	.	.	, ,	.	,
Art. 6? Se reserva la aprobación del remato al Exorno. Hr. Gobernador Superior po'Uico.
Hubuuu z2 de Noviembre de 1871.— Gerónimo Acó-tu.
Modelo deproposicion.
D. N. N. vecino de.....(calle y número).......se
compromete á sumiuisirar al hospital de Sau Lázaro las aves y huevos q e se necesitan y se expresan eu el pliego pjb'ioado durante I03 seis meses deí afio económico de 1871 á 72 y todoel de 1872 d 73 cou uneglo al pliego de condiciones aprobado por el Exorno. Br. Co beruador Superior político á tos precios sefialados ' csu ia rebaja de....S
Fecha y firma del interesado.
Pliego (le condiciones para el remate del suministro del
pau que se necesita eu el hospital de Han Lázaro
en el segundo semestre de 1871 a 72 y todo el ufio de
1872 á 1873.
Art. 1? El contratista se comprometerá á sumí nlstiar el pan que s?a necesario duraute ol plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servi ció bajólas mismascoudiciones hasta que Ja nueva sea aprobada 110 pasando esta prórogu de seis meses.
Art. 3? El pan ha de ser confeccionado con harina de primera calidad, conjmanteca, bien elavorado eu todos conceptos, y entiesado en la forma siguiente: panes de 4 onzas y de dos y media según se liagau los pe didosá razón de nueve pesosquintaly eu dos datas dia-fias á las lloras que se sefialen.
Art. 4? Be avisará ai contratista con un dia de an ticipacien ia cantidad de pan que se necesite para ei ai guíente.
Art. 5? Si faltare el pan á la hora conveniente no reuniese las condiciones que se .exigen se comprará donde se encuentre por cuenta del contratista.
Art-. 6? Las proposiciones se presentarán ante la junta muuicipal de Caridad eu pliego cerrado con ar reglo al modelo que se expresará al final y se adrniti ráu pujas verbales por espacio de 15 miuutos si apare ciesen dos proposiciones iguales.
Art. T! Para ser postor se presentará caria de abouo y para responder al cumplimiento del contrato se depositarán eu la administración del establecí míen to 185 pesos.	;
Art. 8? Be reserva la aprobación del remate al Exorno Sr. Gobernador Superior político.
Habaua22 de Noviembre de 1871.—Gerónimo Accs-ta.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.....[calle y número] se
compromete ásuministrar al hospital de Han Lázaro el pan que se necesite y se expresa en el pliego publicado, duraute los seis meses de) arto económico de 1871 á 72 y lodo el de 1872. á 73 con arreglo ul pliego de condicionts aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Huperior poií-tico á los precios sefialados ó cou la rebuja de pesos.
Fecha y firma del interesado.
Gobernador Superior político A lor pr< cios sefialudos 6 con lu rebaja de preso .
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el suministro de la leche que se necesite en el hospital do Sun Lázaro en el segundo semestre de 1871 á 72 y todo el afiodelSi-á 1873.
Articulo 1? El coulrm isla se compromete á suministrar lu leche que sea necesaria durante el puazo arriba indicado.	.
Art. 2'.’ Vencdo el tiempo de la coutrata podrá exigirse al contratista que continué prestando el servicio bajo las momias condicione«! hasta que la nueva aea aprobada, no pagando esta próroga de se's inese9.
Art. 3? la 1 leche serft pura, sin mezcla de agua y de buena calulad y se abonará ft raz m de 50 centuvos la botija.
Art. 4? Si por no reunir las coudioione9 expresa-das en el articulo anterior fui se reobaz-ida la bebe, el contratista está en el coto de reponerla inmediat >mente V sicó lo hiciese piodrá comprarse en donde so encuen-ire, siendo de cargo d9 aquel el sobreprecio y deuius gastos que se ocasionen.	_	,,
Art. 5? Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado ante la Juma inuueipal do Caridad con arieglo al modelo que se expresará al final y se admitiráu pujas verbales por es|tacio do quince minutos si aparecieren dos proposiciones iguales.
Art. 6? Para ser p o -tor se presentará carta de abono y para responder al cumplimiento del contrato se depositarán eu la Administración del establecimiento 30
peso^rt. 7? reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Habana Noviembre22 de 1871.—Gerónimo Acosta.
Inspección
«lo vigilancia distrito.
«lei cuarto
Q le la sin efecto la códula de cabeza de familia número i406 cou la nota de vigilada, al moreno libre Marcelino B tancourt, natural de esta, de27 afi03, soltero y expoedidaen 30 de Abril último poor haber sufrido extravio.
Habana 11 de Marzo de 1872.—Vicente Pifieiro.
q,UIJiTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERlOB.
Capitanía del partido de VVujay.—Habiéndosele extraviado á D. Jua.i Antonio Gutiérrez y García, un-lural de Asturias, vecino de ests partido, de esta ¡o so’-tero, del comercio y de 19 nfios de edad la t édul i de ve-clnd'ad con que procedente del ptimer distrito de la Habana ingreso eu esta demarcaciou el diez y nueve de Agosto del año próximo pasaio; el Sr. Tenieute Gobernador'de esia jurisdicción en su superior decr to fecha 15 del corriente se bu servido disponer se ^le provea de la del corriente afto y que se anuncie por este medio á los efectos consiguientes. Calabazar 29 de Febrero de 1872.—José S. Barrera.
con la denominación de «La Fortuna» y en terrenos de
dofia Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la designación en la forma siguiento.- Desde el pozo de labor míe se sefiala en el plano á la parte mas oriental decayó Copey que indica la letra E. al N. 17° E. á 2019’53 me tro* De‘de el mismo pozo, queda el punto F. extrem-oriental del lindero de tierra de don Francisco Marga-rit- al S. 82°52’ O. á 319T0 metros, y el puuto N. inte'a sección del lindero oriental A E del sitio de dofi.i Luí. Ko iriguez de Navarro, con el eje (le la línea del ferro’ carril del Júearo, ul S. 8o 4’24” O, á 133 589 metros. Y admitida dicha sol citud.en cuanto lia lugaren derecho, y sin perjuicio de o;ro mejor he dispuesto < 1 propio tlempo8e publique el presente edicto por m dio de la Gaceta oficial d? la Habana, Boletín. Mere ntil de isla ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren perjudicad -a puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-m¡uo Utí se-entadlas á coatir desde la fecha, eu la iu-teligencla de quo espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna (specle. Cárdenas, Marzo 4 de 1872.—Lamela.
Muy Ilustre. Ayuntamiento de Trinidad.—Presidencia.—Debiendo proveerse dos plazas de médicos municipales bu esta ciudad, con el haber anual de mil pesos cada una, se aunneiu al público por término do treinta dias, para que los profesores do medie na y oiruglu que opteu por dichos destinos, presen ten sus solicitudes eu ia secretarla municipal, acompañadas do los documentos que acrediten su api itud y méritos que tengan contraídos en su carrera.—Trinidad y Marzo 6 de 1872. Andriaui.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de combustible que se necesite en el hospital de 8. Lázaro en el segundo semestre de 1871 á 72 y todo el ano de 1872 á 1873.
Art. 1? El contratista se comprometerá á suministrar la lefia y carbón que sean necesarios duraute el plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrá exigirse al contratista que contiuúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta que la nueva sea aprobada, uo j asaudoestapróroga de 6 meses.
Art. 3? La medida de lefia será por caballas de 40 rajas de madera duru exceptuándose la blauoa y se abo liarán por cada caballo 87] centavos.
Art. 4? El saco de carbón será doble de 5] cuartas de largo por 3] ancho.de madeiaduray su precio el de 1 peso cincuenla centavos por saco.
Art. 5? La tonelada de'carbón de piedra se abonará á 12 pesos y la de Cok á 8 pesos pagando ia casa 2 pe-hoh de eondueeion ñor f.nnpludn	^
lefia y carbon veje-
sos de conducción por tonelada,
Art. 6? La conducción de la tal será do cuenta del contratista.
Art. 7? Si se le rechazasen algunos pedidos y no los repusiere el contratista en el térmiuo de aua hora se comprarán á su costa y abonará las conducciones del mismo modo q ue si dejare de sntisfacer los pedidos que se te hagan .
Art. 8? Das proposiciones se presentarán en pliego cerrado ante la junta municipal de Caridad con arreglo al modelo que se expresará al final y se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos si apareciesen dos proposiciones iguales.	*
Art. 9? Para ser postor se presentará carta de abono y para responder al cumplimiento del contrato se pescT eU “ admimatraciou del establecimiento 80 Art. 10. Se reserva la aprobación del remato al
Excmo. Br. Gobernador Superior político Acosta.baUa “ da Nov embre de 187Í.-Geróuimo
Modelo de proposición.
Don N. N..
vecino de..... [calle y número!
ee comprometo á suministrar al hospital de San Lázaro de la Habana la lefia y carbón que L necesiten v se presa eu el pliego publicado, duraute los seis meses
exseis meses del
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......[calle y número] se com
promete á suministrar al hospital de San Lázaro la leche que se necesite y se expresa en el pliego publicado durante los se's meses del afio económico de 1871 á 72 y todo el de 1872 á 73 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Br. Gobernador Superior político á les precios sefialados ó con ia rebaja de.pesos.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones pera el remate del suministro de medicinas y otros efectos quo se expresan en la relación que se inserta al final y puedan necesitarse en el hospital de San Lázaro en el segundo semestre de 1871 á 72 y todo el ufio de 1872 á 1873.
Articulo 1? El coutratista se compromete á suministrar las medicinas que sean necesarias durante el plazo arriba indicado.
Art. 2.° Vencido el tiempo (le la contrata podrá exigirse al contratistaque conth úe prestando el servi cío bajo las mismas coudiones basta que la nueva sea aprobada no pasando esta próroga de 6 meses.
Art. 3? Los medicamentos simples, compuestos y demas efectos de curación que compréndanlos pedidos que se hagan han de ser de clase superior y sinó reunieren las condiciones, necesarias á juicio del médico del hospital fuesen rechazados y lio ee repusieran inmedia-tamsnte podrá la casa adquirirlos donde conviniere por, cuenta del contratista, quien abonará todos los costos que se originen.
Art. 4. Las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado ante la Junta Municipal de Curidad con arreglo al modelo que se expresará al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si aparecieren dos uro; osiciones iguales.
Art. 5? Para ser postor se presentará carta de abono, y para responder al cumpl imiento del contrato se depositarán en la Administración del establecimiento cincuenta pesos.
Art. 6? 8e reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—Gerónimo Acosta.
Modelo de proposición.
D. N. N. vec'no de.....[calle y número] se com-
promete á suministrara! hospital de San Lázaro las medicinas y demas efectos que se uecesiteu y se expresan en el pliegr» publicado durante los seis meses (leí año económico de 1871 á 72 y todo el afio de 1872 á 73 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político á los precios señalados ó cou la rebaja de pesos1
Fecha y firma de! interesado.
La relación de medicameutos que se cita, puede verse á hora hábil eu el hospital de Han Lázaro.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del
calzado que se necesita en el hospital de Sau Lázaro
en el segundo semestre de 1871 á 72 y todo el año de
1872 á 1873.
Articulo 1? El coutrat:sta se cómpramele á suministrar los zapatos quo sean necesarios duraute el plazo arriba indicado.
Art. 2? Vencido el tiempo de la contrata podrá exigirse al contratista que continué prestando el servicio bajo las mismas condiciones harta que la nueva sea aprobada no pasando tsta próroga de seis meses.
Art. 3? El calzado ha de ser de la mejor clase de badana, bien trabajado, y se abonará por cada par de zapatos para hombre un peso, y por los de mujer setenta y cinco centavos.
Art. 4? Es condición indispensable tomar ia medida á les enfermos.
Art. 5? Si por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado el tolo ó parte del calzado que se pida, el contratista deberá reponerlo dentro de tres dias y si asi no lo hiciese el hospital tendrá derecho de adquirirlo donde mejor conviniese por cuenta del mismo contratista que satisfará ademas ios gastos que ocasione.
Art. 6o Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado ante ia Junta Municipal de Caridad con arreglo al modelo que se expresará al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince miuutos si aparecie ren dos proposiciones iguales.
Art. 7o Para ser postor se presentará carta de abono, y para responder al cumplimiento del contrato se depositarán eu la Administración del establecimiento veinte y cinco pesos.
Art. 8o Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
Habaua 22 de Noviembre de 1871. Gerónimo Acosta.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......[calle y número] se com
promete á suministrar al ho-pital de Han Lázaro el calzado que se necesite y se expresa en el plitgo publicado durante lo« 6 meses del afto económico de 1871 á 72 y todo el año de 1872 á 73 cou arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Hr. Gobernador Superior Político á los precios sefialados ó cor: la rebaja de pesos.
Fecha y firma del interesado.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Br. Teniente Gobernador Be invalida la cédula de cu* biza de familia, fòlio 488, qua eu 15 de Marzo de 1871 expedió erta .dependencia á dofia Manuela Concepción Fa con, natural de Quivican, edad 48 años, viuda, vecina de la casa núm. 9 calle Nueva por haber?« extraviado; Bejucal 5 de Marzo de 1872.—Manuel Olmedo.
De órJeu del Sr. Tenieute Gobernador se invalida la cédula de comensal fòlio 324, expedida por esta dependencia eu 16 de Marzo de 1871, á don José González Concepción, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero, (le 17 afios, vecino de la casa 9 de la calle Nueva, por haberla extraviado. Bejucal 5 de Marzo de 1872.— Manuel Olmedo.
Inspección de policía de Guanabacoa.—Queda sin efecto la cédula que el año próximo pasado le fué expedida por la celaduría del barrio de Ban Francisco á don Jos« Ptfialver y Diaz, natural de Pepe Antonio de 45 afl «?, viudo, traíante y vecino de la calle de los
Tenencia dé Gobier o Polítioo de Guanabacoa.— Habiendo solicitado iosSns. Busto, Villa y Hermauo establecer una fábrica de jabou eu la calle de Corral-falso número 127 y siendo esta clare da establecimiento* de los clasitie idos incómodos el Br. Teniente Gobernador se ha servido disponer se anuncie ul pülico por ate-medio de ia Gaceta oficial y cedulones, para que los que se consideren agraviudos cou su instalación ocurran con instancia á su uutoiidad en el término d9 ocho dia« á contar desde la publicación de este aviso. Guanabacoa Marzo 8 de 1872.—El Hecrotario, Manuel V. Meaua.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudad de Matámos.— Presidencia.—El Ilustre ay uuta-lamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el di» primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentis do hierro sobre los rios «Hau Juan» y «Yuraurl» con arreglo á lar instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Hr. Gobernador Huperior político para realizar tus obras de reconstrucción que necesitu esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 do Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la segunda quincena dei mes de Junió próximo eu
Corrales número 66, por haber sufrido extravio.—Gua- que cumplen loa tres meses do plazo: dándose la prefe-__o» 187¿.—Agustín Hernández Cu- I renoia á los aue mas llenen las condiciones de solidez.
uabaeoa TdeMatzo de neda.
Tenencia de Gobierno de Ban Cristóbal.—Habien do sufrido extravio la cédula de vecindad que eu 13 de Marzo del afilo próximo pasado, al número 410, fué expedida por la capitanía de Santa Cru* á don José Castillo González, natural de la Habaua, casado, labrador, de 72 afios de edad; y dispuesto se provea ai iutere-sado de aquel documento para el presente afio, se hace saber por este medio & quien»? corresponda á fin de qu# no se larga uso ilegal kdel extraviudo. San Cristóoal Marzo 1.® de 1872.—Lu s Gascón.
Capitanía del partido de San Diego de Nufiez.—11 Sr. Tenieute Gobernador de esta jurisdicción se ha servido decretar se le expida cédula de vecindad á don Francisco Torres y A costa, por habérsele extraviado la que obtuvo por e?ta capitanía eu 21 de Febrero del afio próximo pasado con el número 61. Lo que se publica eu ia Gacela oficial para la invalidaciotr de los antedicho documento. Sau Diego de Nufiez Febrero 29 de 1872. Luis Pimental.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele ex traviado ádon Juan Antonio Patazuelos y Gándara, natural de Santander, vecino de este partido, dependiente y de 24 aH03, la cédula do -v-cciu iuó caben. Uc faiuiliu, núm. 182, que le i'uó expedida eu isla capitanía el diu primero de Febrero próximo pa*ado; el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción cu su superior deoruto ficha tres del corriente se ha servido disponer se le provea de un duplicado y que se auuucie por este medio paraJa invalidación de la extravia la. Calabazar 7 de Marzo de 1872. José S. Barrera.
Tenencia de Gob ernó de Guauajay.—Habiéndosele extraviado ai asiático Pió, en su pais Caneu, natural de Asia, de 25 afios de edad, soltero y oficio de campo, ia carta de domicilio que en primero de Diciembre de 18Í5 y registrada al número 156, obtuvo de esta Tenencia de Gobierno, he dispuesto llenos los requisitos prevenidos, se provea al interesado de uo duplicado delexpuestodo-cumento y que se anuncie al público por este medio, haciéndose responsable ñique indebidamente lu tuvie re en su poder y no la entregase inmediatamente á la autoridau mas próxima par» su inutilización. Guana-jay Marzo 7 de 1872.—Guerrero;
Inspección de policía de Guanabacoa. Queda sin efeeto la (édula que por la celaduría del barrio de Sau Francisco ie fué expedida «1 año próximo pasado á D. José López y Perez, natural de Guanabacoa, casado, del comercio de 70 afior y vecino de la calle de ia División número cinco y medio por haber sufrido extravio. Guanabacoa 5 de Marzo de 1872. Agustin Hernandos Ga-nrda.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sau chez Lamela, Caballero de Jas Ríales y militare* órdenes de Sau Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio coutiadictorio, condecorado con la de segunda clase roja del M rilo Militar, Caballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Hr. Jesucristo de Portugal y otras várias de distinción por acciones de guerra, Benemérito á la Pàtria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo audid) á erta Tenencia de Gobierno en el dia de la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamutaq mayor de edad y vecino de Lagunillas, y di fia Rita Barrueta, de la misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciuudo y solicitando la adquisición de una mina de Chapaprote de lustSe
renoia á los que mus llenen las condiciones de solidez, economía y demas á que se contraen las disposiciones generales.— Matanzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burr.el.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Mutáuzas ha I acotdado construir tres puentes de hierro sobre los rio» «San Juar» y «Yumutl» eu sustitución do los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 cou stijeciou | á las condiciones que á continuación se expresuu.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre los rios «Han Juan» y «Yutnurí» en la ciudad de Ma-tánzar.
(Be publicó en la Gaceta de los (lias 8, 9 y 10 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento d: Ilcjucal.—Secretaría.— Habiéndose nervi io aprobar el Excmo. Sr. Gobernador Superior potítio la creación de tres plazas de Médicos municipales y forenses para esta jurisdicción la primera que comprende esta cabecera y cuartoues rurales cou el babrr anual de quinientos pesos, la segunda los partido» de Quivican y Ja Salud y la tercera los de Batabuuú y Sau Autouio de lar Vegas con la dotación de cuatrocientos pesos anuales cada uua de estas dos últimas, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado que por término de treinta dias se convoquen aspirantes para dichos destinos los que deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 29 de Marzo entrante, advirtiendo que anexa á la primera plaza está el servicio de cárcel, hospital y vacu-ua de esta ciudad y álas segunda y tercera Ja vacunación en t us correspondientes partidos. Bejucal Febrero 27 de 1872.—Diego G. Norofia.
Muy Ilustre Ayuntamiento de ¿tanta M arla del Rosario.—Don Fernando deTschudy y Cornejo, Teuieu-te Coronel graduado, Comandante de lufauteria, Teniente Gobernador de esta jurisdiciou y Presidente desu ayuntamiento.
Hallándose vacante la plaza de Secretario-Contador d.‘l mismo dotada cou el sueldo anual de noveoieuto» cuarenta y nueve pesos cincuenta cintilaos, la corpora-ciou liaacordado se couvoqueu aspirantes por el término de diez d;as, debiendo los que deseen ocuparla dirigir sus instancias documentadas á esta presidencia, donde serán admitidas hasta el veinte del actual. Santa Marta del Rotar.o 3 de Marzo de 1872.—Fernando de Tschudy.
ESTADO demostrado	.D?ÍJ	DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
loa trabajos ejecutailoa en el dia 12 del mea de Marzo por loa operarios de dicho ramo.
													
	-	Personal.			Recibidas en los des-	Material.					) Sobre 1 el muelle Adoqui jnes.reci bidos.	: Recibi-í dos en ios des-I tinos lid. car-retoñe».	I • 	 •
	Destinos.	Asiá- ticos.	Negros.	Jor- nálelos.	tinos carreta? rajones.	Piedra, picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.			Trabajos ejecutados.
H. S.	Paseos y parques	 Máquina Trituradora	 Calle del Aguacate		23 27 13							»•••••	46	5								Se tán abriendo hoyos eu San Frauc'sco id. limpieza y riego general el cascajo es de la plaza de Han F rancisco para el Prado. He han recibido 30 metros y se han remitido á los destinos al Tulipán 10 carretada» de rajón, s id. al Consulado 2-5 id. al foso 10 de rajónos. -e han adoquinado y apisonado 26 metros cuadrados y se lian hecho 20 metros de excavación :d. tierra.extraída 8 carretones. se han adoquinado y ap soi a lo 24 metros cuadrados y se hau hecho 8 metros excavación id. tierra extraída 5 cari'atoner. He han adoquinado 21 metros cuadrados y te hau hecho 6 metros cuadrados de excava -cion id. tierra extraída 10 carretones. Via.lo ]“ metros id. y se han h cho 10 metros lineales de zanja tiara la co.ocactou tía los conttnes. 1 Se han construido 6 metros cuadrados de aceras nuevas y se hau colocado 20 metros li-neaus cíe comerles.
S. y C.	Calle Compostela		25												3	
8. y C.	Xileni de Villegas		26						.....					
Do-. C.	Calza la de Galiano		27						6					O	
C.	idem id		18				.....									
c.	Calle del Aguila		15					2	O					
8. y C. S. H. (	Calle dei Tulipán		25						......				19	,¿r“l0(íUhlad0 10 metros cuadrados y se han hecho 12 melres cuadrados de excava
	Idem id	 Muelle de Cabsilertu	 Calle del Campanario	 Mercado de Crtsfiua	 ( alle del Trocadeto	 Idem de Manrique núm. 117	 Idem de Mercaderes		-4 25 26 16		4 6	”5 1 i 1 1	5 5						9					i 0920		8	Se hau entronado 30 metros cuadrados id. tendido de piedra 30 metros y se hau Locho 60 metros cuadrados de teiraplen. ramh?rf«°ri3a0 id- t1e,adido 0PÍ®dra 30 y se han hecho 60 mts. cuadrados de id. han recibido de la barca luorence Baker 10920 adoquines de Trapp. He han adoquinado 23 metros cuadrados 1 " Reparaciones en las azoteas del mercad o! He han aliimado 2 metros Je bóveda de sillería. Riparacioms de un caño de desagüe. Reparaciones en las aceras. Reparaciones en los tejados y picando piedra en el patio. Limpiezas en mella quinta. Se htm adoquinado y uplscnado ü metros cuadrados en la reparación de dicha calle.
O. il.	Talleres del Foso	 Quinta de Suntoveuiu	 1 Calle del Inquisidor		"”22 Ü			16				......	i'....			E			
Habana 13 de Marzo de 1872.-E! Director facultativo, Felipe Bousa y TV.cfís.^yto.-Sl Gobernador, Alunno.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DB PR1MEKA INSTANCIA.
AUTOS.
Eu los autos seguidos por dou Arturo y dofia Amalia Esposito cobrando cantidad de peso á dou Pedro Miguel Barrial ha di-puesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á dicho Barreal que 6i á primera Au-dieucia no blije peritos para la tasación de la casa hipotecada se le nombrará Ue oficio, y si no constituye procurador que lo represente en dichojuiciose le baráu la» notificaciones y citaciones en los estrados del juzgado. Habana Marzo 7 de 1872. L. Luis Rodríguez.
A J6
D. Antonio Mufioz Jurado, Juez de Paz y Alcalde Mayor interino del distrito de Guadalupe. Por el píeseme y consecuente á los autos ejecutivos siguidos por D. Luis Pedroso y Echevarría contra la sucesión do don Antonio Arencibia en cobro de pesos se hace saber á dicha sucesión haber pronunciado en aquellos sentencia de remate, cuyo tener es como sigue:-“Eu Ja ciudad déla Habaua á diez y oclro de Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. El Br. D. Fabiau Folgado y Sánchez, I uez de primera instancia del distrito de Guadalupe eu vista de estos autos: Resultando: que ft fója* once pidió el procurador dou Ambrosio Valerio, eu re-presentaciou deD. Luis Pedroso y Echavarríase librase ejecución coutra los bienes de dou Autouio Arencibia, fundándose en los testimonios de escrituras que acompañaba, I03 cuales obran á fójas primera vuelta y se » que acreditan ia imposición (ie uu censo de dosciento» pesos en un solar de la poblaeiou de San Diego de lo» Baños, y la dedos md pesos en cuatro caballería* d» tierra de la hacienda «San Pedro de las Galeras,» ouyas fincas fueron vendidas con dichas imposiciones á don ntonio Arencibia. Resultando: que á ese escrilo recayó la providencia de veinte v siete de Abril detnil echo-cien os cincuenta y'nueve en el cual se provino á Pedroso formase la liquidación de ios réditos conforme á derecho y á fójas catorce se mandó en auto de veinte y dos de Marzo que la liquidación se hiciera por el contador júdicial y se pusiese ia certificación que se solicitaba en dicho escrito, expresiva de Jos legítimos sucesores de Arencibia. Resultando: que á fójas diez y seis obra la liquidación hecha por el contador judicial en diez y ocho de Abril de mil ochocientos sesenta, en la cual se vé que la acreencia de Pedroso ascendía á mil quinientos cuarenta pesos hasta ej dia tris de Junio de mil ochocientos cincuenta y nueve y el veinte y uuo deJt)lii> de dieho año al respecto de ciento diez pesos auuaies, Resultando: que eu providencia de treinta y uno de Julio dt mil ochocientos sesenta, fójas veinte y tres vuelta, se aprobó la liquidación de fojas diez y seis, (ordenando alas partes á estar y pasar por su tenor. Resultando: que pedida la ejecución por ios mil quinientos cuuieuta pesos de la Jiquidactun de fojas veinte y siete vuelta se mandó librar dicho mandamiento eu veinte y seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y uno. Os-sultando: quo según la iustapcia y providencia de conformidad que le reeayó se evacuaron Jas Qili^euciarr de requerimiento, traba y embatgo. Resuítaudo: que adet mas de las diligencias personales se pidió eu el escrito de fojas cincuenta y dos, se hiciese Ja intimación a los desconocidos y ausentes por Ja Gacel a oficial eu tres números consecutivo?, tuya petición fué proveída do conformidad y cumplida según io acredita la certificación del escribano fójas ciucuenta y cuatro. Resultando: que en el escrito de fójas setenta y cuatro se mejoró la ejecución eu Jas lincas hipotecodas. Resultando: que de-de fójas ochenta y uuo á la ciento cuarenta y fres obran las diligencias de las ulteriores notificaciones prattioadas y el resultado de haberse cumplido el mandamiento de ejecución, ia notificación de ia mejora hecha por el acreedor á ics deudores, excepto á don Andrés y dofia Dolores, y al curador de ios menores hijos de dofia Anastasia Arencibia cuya notific. cion te mandó hacer por tres números de ia Gaceta oficial mgun aparece dei auto de fójas qlento cuarenta y ocho y de