• è
m
50
iiegladieato de tas ttiilictftg <ú lafoü-
terla y caballería....«** *•»»•••	1
Id. para el Gobierno y régimen facul
latiVo del cuerpo de Sanidad mi-	•
litar...........1
Reglamento para la iutroduccion de
trabajadores chino»—...............
Real decreto del nuevo plan de estudios............................... 1 '*
Reglamento para la Sindicatura.............. ™
Ley de Ayuntamiento.....—	y*
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	»0
AVISO.
ÿAlôROS, LIBROS T LffiUOS
de
EDUCACION.
á regir el docíetó dó áD de Agosto deí afio anterior é Instrucción de 10 de Dictembie siguiente, por cuyas disposiciones se relor-tna la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de tn-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios eslea al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar'CU tunamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla 0 silabarlo y mfltodo práctico el primer libro, segundo de lectura, jeroero y cuarto ó sea Nuevo Kobinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo
Cartas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Ohaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones Instructivas sobre la historia por D. T Irftu'te.
Religión i Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. Id. id. por Astete.
Id. histérico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, Inglesa, italiana, gótica etc., por José Marta (fe la Torre.
Coleooiou de muestras de letra española por Itur saeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prou tuarlo de Ortografía por la Real Academia española. Elementos de Aritmética 1. **, 2. 9 y 3. * parte de D, Jomó María de la Torre.
Geografla y Dibujo.
Nociones de geografla nacional A de España y suS posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de goografía de las islas de Cuba y Piertc Aleo por el mismo,
Tratado completo teórlco-pritctlco del
TAmito 6 fiebre amarilla, 6 Ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas por O. Antonio Pons y Codinach, medico mayor de cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 26 centavos. Hállase en la librería 6 imprenta do Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Due
Sis y tanto de 2. 85 enseñanza de profesionales de lacul-(1 de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio Mly un grun surtido y se hallan de venta eu las Ubre' tas >le Andrés Pego, Muralla 01 y Obispo 34.
Horetm «le Muestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la'gran restauradora del Reino do España, que fue trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar •U culto, se acaba de reimprimir y se halla do venta eu tú Imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla,
JARABE
PECTORAL CUBANO
fert til taita de Agultúnairiéio ild edite
Muralla V Teniente Rey, solicitan una morena que sea do alguna edad pira manejar una niña de tres años.
Se venden dos casas de niampostcvla, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tieue.anexos tres solaros cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
r Se venden í negros «le campo en fttinna-
bacca, casa del Sr. Castañedo.
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy jublicados que puede servir de verdadera juiapara el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuien te-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías
En el interior de la Isla:
Eu todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
PREPARADO POR D. L. LE-RIVERE^, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que 110 deja
descanso á los pacientes.	,	.	.	.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos Ies devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	. .	,	,,,	,
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformoferradas, es una poderosísima medicación para curar laliemotisls, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades dol .peoho.
D. Mariano Cálle« y Caaadevall, Agrimensor del Exctno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde lasouce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dbs cruces, se hallará eu dicho despacho.
DEL
OBISPADO DE LA «HABANA
f.í’D!	Para el aTlo bisiesto de 1872.
Se venden al precio de coetumbre per mayor y menor enéása de H. E. Heinen, calle de laObrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, v en Matanzas en la Primera de Papel de Sánchez y Compañía, calle de Riela 0 Medio número 82.
DEL ARZOBISPADO DB
SANTIAGO DE CVBA
Para el afto bisiesto de 1872'
Be venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y eb Santiago de Cuba, «asa de D. Juan Perez DubrulI
AGUINALDOS.
vaciado »aiildo do almanaques «le lújo PARA EL AÜO 1877.
• • Se venden S precios mAdieoe en el estableo!miento de H. E. Heinen, Obrapia 11, entre Mercaderes y San Ainado.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso e Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo deelara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde 1? de Enero de 187Í, comenzará
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há blendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desaunadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que hau resucitado y gozan hoy de perfecta salud. ¡Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitalivo y cantitativo.
Temperatura........................ 20 á 22 grados
Hidrotlmetro....................... 18	»
Composioion de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal..................... 0,0100	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
1	» Magnesio....................... 0,0250	»
» S6dio.......................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mlneralizadores
en el litro..................... 0,2870	»
Ramón M. de Hila.
CERTIFICADOS
Je los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo (le Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales tic.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con ei nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarlu, primero eu un individuo de mi familia que sufria había tiempo de una dispepsia fiatulenta y .como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde euténces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do léñelas, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpétieos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del lustrado profesor D. Ramou Hita, muoho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, Julio 21 de 1889.—Js’¿colas José Gutiérrez.
CHÀOUACEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESEIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin al tarar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica laseucias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.	, ,	»,
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán ope-ados grátis, de 4 á 5 do la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaeeda, profesor deu tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar númerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quieu se digne ocuparlo: orifica con suma solide* y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio do la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el iia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi ció por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hiuchazou de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMA DA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordatlor y cordonero, calle Ancha nñm. 41*
BARCELONA.
Uuieos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogo^ de los géneros y precios puestos en esta pía; a
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que.no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1889Julián de Córdova.
Doetor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. » Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Sauta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entóncesque no hau sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que eombatia y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la quo provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público eu general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín Q. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José,
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emoedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañaua, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, iumediatas, á precios muy módicos.
Acaba «le llegar de la Península, un cochero jóven y desea colocaise eu una casa particular dándose á prueba. Darán razón en la fonda de Voluntarios de esta capital
Se alquilan para el «lia primero del en
trante Fobioio, el espacioso almacén y entresuelos situados eu la brillante y comercial primer cuadra, calle de Obrapía entre Oficios y Baratillo, cerca del muelle, ajo la cus:» número 7 de la de Oficios: y se alquila la ae-esoria B de la misma cata: impondrán calle de la Habaua número 173.
Eos acreedores del concurso de D. Ignacio de Cárdenas, podrán examinar la cuenta (le venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, en ia calle de los Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franelsco Dura-ñona.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Preoios conven dónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Plano topográfico «1c la Habana y «n jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú 1 mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nú mero 26, en átnbos puntos se halla también de venta e plano-de la villa de Guanabacoa levantado por el mismo
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada« de buques.
De N. York en 5J dias, vapor americano Morro Castle, capitán Curtís, toneladas 1680, con efectos á Draln y Compañía. Pasajeros 04.
De Cárdenas en 1 dia, goleta americana Oíd Chad, capitán Clintock, toneladas 72, con mieles á Salas y Ruiz.
De N. York en 13 días, bergantín americano E. C. Redman, capitán Red man, toneladas 246, con efectos á J. Boada y Compañía.
Salidas.
Para Aquiti [Haití] barca española Agusta Elsa, capitán Fradua.
Para Amberes bergantín español Esperanza, capitán Asteiuza.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero S—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Pegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	.	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto Plata el II.
„ 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el
12.
12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
..	13—	..	«le	Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á Puerto-Rico
el 17.
,. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20.
..	20—	..	de Puerto-Platay llegará áCuba el 22.
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
,.	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	21—	de Gibaray llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelanto por el muelle de Luz,
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D- Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Moues y Lli;h¡.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. Hijos deLioreda.
Agtiauilla, Sres. Amell, Juliá yC.*
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. o y C- *
SaDtliómas: Sres. Lamb y C.
Se despacha por Ramón da.Herrera, », Iguacio 58
Empresa de vapores españoles ron eo «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á NuoviU el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. zb—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2
26—	■ de Maya*,.'tez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	»	de Puerto-Rico y llegará á San TI 6 nos	el :
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thó nas y llegará á Puerto-Rico e¡ 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	<
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	* de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el )'■' (!■
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las Li es de I tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios-
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Srés. Amell, Juliá y Cí •	.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Curacena y O* Santhómas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramou deHo¡ rerá, cal lo de Su Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEE OCHA Ni». Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje. «
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
4—	»	de ÍÍUéVítáBy llegará A Gibara el 6»
5—	»	(le Gibara y llegará á Baracoa el 6.
8—	■	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. -
10—	•	(lo Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11.
—	,	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	■	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12
12—	»	de Puerto-Rico y llegará á 8. Tlóinas el 12
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thflmas y llegará á Ptierto-Rión el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el .13
lg—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
'[19—	»	de Mayagüez y llegará A Sto. Domingo el	20.
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22,
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23,
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24,
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas.el 25,
25—	» (le Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelaute.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cf Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. JuauTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Oí Puerto-Rico: gres. Iriarte y herm. do Caraceua, Santhómas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera cu)!« de San Ignacio número 56.
CURO DE EETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sauta Marta de Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo. Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Iuliesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca. Pravia, Cudillero, Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés. Santander. Villa-presente, Torrelavega, Ruinosa, Bilbao, San Sebastian. Pamp'
Cruz d Játivar
Espinarco, lucia, Jumilla, Mázarron, Oríhuela, Het.inj Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecij», Utrera, Ay amonte, Autequera, y San Félix de Grixob, la giran eu todas cantidades y á corta y larga vista, callo de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Mui alia.
presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Mula,
Ijín í »■» o r\ I nolo T11 iv» 1 1 ln	á \ ».i 1 !.. 1 r .. i : . .
■T. Demeslre ;</ Coi p
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco mercantil «lo la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco de P. Castro y López el extravío del título de la acción número 843 dé la Compañía de Seguros Marítimos, y solicitado se la expida el correspondiente, de este Banco que por aquel debe ser canjeado, la Junta Directiva ha acordado de conformidad con lo que previenen los Estatutos, se anuncie por nueve dias la solicitud de dicho Sr., ad virtiéndose que si durante ese término no se estableciese reclamación en contra de ella se accederá á la entrega de dicho titulo
Habana y Euero 3 de 1872. El Secretario, Andrés del Castillo.
Compañía de caminos «le liierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar á pública subasta el sum nistro de arena que ha de necesitar para sus máquine esta Compañía, se avisa al público que el día 15 d Enero próximo venidero á las dos de ia tarde se veriíi cará dicha subasta en la Administración general, sita e Villanueva, con arreglo al pliego de condiciones y mf pelo de proposición que desde esta fecha quedan d manifiesto en el almacén general de la Compaflh situado en el patio de la misma estación de VUlauuevi Habaua 23 de Diciembre de 1871. El Administrado general, Juan Bautista Cantero.
(,'ompañla «leí fereo-carrll «le Malánza«.
Impreso ya el Informe ó Memoria sobro los productos y gastos del Camino durante el último año social vencido en 31 de Octubre próximo pasado, que deberá leerse eu la Junta general próxima queba de verificarse el 14 del corriente á las 11 de la mañana, lo participo á los Sres. accionistas, para que se sirvan ocurrir á esta Secretaria calle de Zaragoza número Jl, y los que se hallen eu la Habaua al Sr. D. Julián Alfonso, calle de Cuba número 84, á recoger el ejemplar 6 ejemplares que necesiten.
Matánzas Enero 5 de 1872. José María Casal, Secretario.
Compañía «lcl ferro-carril «lo Matanzas.
Por dlspKs'c'on del Sr. Presidente se convoca á loa Bros, accionistas para la Junta general ordinaria que so verificará el 14 de Enero próximo A Jas once del día en ei salón de sesiones del paradero García, para dar cuenta de los trabajos y productos del último año social vencido en 31 de Ootubre próximo pasado. Loque participo á los Sres. sóclos para que se sirvaD ceuourrir. Matanzas y Diciembre 27 de 1871. José María Casal, Secretario.
Compañía del ferro carril entre fien luego« S Villaclara.
El Reglamento de esta Compañía en su artículo 23 e tableoe que el dia 15 de Euero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de só-cios que concurra; y lo recuerdo á los Hros. interesados para que á las doce del expresado dja del año prójimo entrante se sirvan asistir á la ca:a calle de Compostela número 105, donde tendráluirar el acto. En d'chs renten se procederá también al nombramiento de Presidente, y al de tres vocales de la Directiva.
Habaua y Dioiembre 14 de 1871. El Secretario, Marcial Calvet.
DIVERSIONES.
GR\N TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
24.B función de abono [Correspondiente al turno de pares. ]
Para el Juéves 11 de Euero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro aotoa, RIGOLETTO;
Tor mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algun artista se sustituirácon otro si es posible, y si no se cambiará la función 6 se suspenderá con el debido permiso de ia autoridad.
Empezará á las 7j.
IMPRENTA DEL GOBIERNO

