Por disposioion del limo. Sr. Gobernador Político, se publica por este medio la relación nominal de los cimarrones presentados que 3e hallau en el depósito de la cabecera de Moron, con expresión susducfl03 y jurisdicciones donde radican, para que llegando a conocimiento de los interesados procedan a reclámanos, previas las formalidades prevenidas.
Habana Eneio SO de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Nombre de esclavos.
Illas de Roura..
(lelestino del Pino...
Desiderio Lucumí...,
Sebastian Carboner.
Justo Linares.
Francisco Pacheco...,
Cataliuo lia i/,.
Eulogio Hernández...........
Francisco Bacallao..........
Mamerto Bacallao............
Francisco Gabriel Consuegra.
Eduardo Bianco..............
Pió Fuster.
.Autonio Fuster.,
Gabriel Vergel..........
Antonio Vergel..........
Vicente Ruiz............
Lázaro Abreu............
Ramón Fragoso...........
Antonio Fragoso.........
Hilario Mesa............
Abraham Arí.............
Ventura Prendes.........
Rafael Rojas............
Alonso León.............
Joaquin M. Perez........
Ramón Camejo............
Antonio M. Hernández.
Antonio Farruco........
losé Loretj León.......
Ramón Julián...........
Juan Arnaez.
Nombre de los dueño«
D. Joaquin de Roura.......
Juan Rodríguez.........
Sr. Marqués Morales....
Rafael Carboner........
José Linares...........
D? Juana Pacheco..........
JD. Joaquin Morales.......
Mauuel Monroy..........
Frane seo Bacallao.....
Idem idem............
Ramon Rodiiguez........
Alejandro Fuster.......
ídem idem............
Idem idem............
Manuel Vergel..........
Idem idem...........
José Ruiz..............
Manuel Abreu...........
Concepción de la Cruz..
Idem idem.............
Juan Mesa.............
Guillermo Arí.........
Valentín Prendes.....•..
Juan Felipe Rojas.....
Anana Alfonso.........
Tomas Perez...........
Francisco Camejo......
Pedro Hernández........
Vicente Farruco.......
Di Joaquina Marin........
José Luis.............
.1 Agustín Arnatz.,
Bonito Hernández............... Di Manuela Hernández
Trino de León............... I
Florencio Olano.............
Autonio Rojas..............
Elias Iznaga...............
Francisco Enrique..........
Manuel Camejo...............
Evaristo Valdivia..........
José Sarmiento.............
Juan Pardo.................
María del Carmen Pardo.....
Cecilia Pardo..............
Jacinto Pardo..............
Susana Pardo...............
Cecilia Rodríguez..........
María Manuela Caro.........
Luis Fragoso...............
Anselmo Car b»jal...........
Celestino Linares..........
Camilo Enrique.............
Polonia Agüero.............
Manuel Dtlgado.............
Bartolomé Ruiz.............
N. Leon
Lu b Oiano......
Pedro Rojas.....
i’edro Iznaga....
Joaquin Morales..
Agustin Camejo..
Pedro Valdivia...,
Jesus Sarmiento..
Biildomero Pardo Virginio Pardo...
Idem idem....
Idem idem....
Idem Idem....
2 hijos de Francisco Rodríguez.....
Santiago Caro....
( oncepeion Cruz
Dice ser libre....
José Linares....
Ignora............
Pascasio Agüere.
Ignora............
N. Ruiz.........
ASIATICOS.
Domingo Hernández.....
Autonio Pera..........
Creseneio Vera........
Eulogio García........
Francisco Xiques......
Pedio Cavada..........
Domingo Cavada........
Francisca Cavada........
Ignacio Olano.........
Aquilino López........
Mauuel Perfecto..:....
José Jiménez Fernandez.
Simón Perez...........
Aricuenta................
Juan Jartufo..........
Bimon Frió............
Faustino Obregon......
Pablo.................
Feliciano Molon..........
Pió...................
Rafael Marroquí.......
Champé................
Francisco Barba.......
Guillermo.............
Julián Arnaez.........
Ginés.................
Manuel Cabrera........
Damian................
Pedro de Mesa.........
Nicomedes María.......
Pastor................:...
Jurisdicción d que pertenecen.
Huerto-Prí naipe.
Cienfueg03.
Habana.
Saneti-Spfritus. ai ta Clara.
Rauchuelo de Moron.
Remedios.
Saucti Spíritus.
Remedios.
Idem.
Sania Clara.
Remedos.
Idem.
Id-m.
Idem.
Iüem.
Idem.
Idem.
Marroquí, [Moron].
Idem.
-lancti-Spíritus.
Trinidad.
Remedios.
Trinidad.
Ságua la Chica.
Jobos! [Saneti-Splrilus]. Remedios.
Moron.
Cienfuegos.
Sancti-Spíritus.
Remedios [Yaguajay].
Santa Ciara.
Remedios, [Guaracabuya]. Santaclara, [Mauiearagua]. Sancti-Spíritus.
Remedios.
Trinidad.
Santa Clara.
Sancti-Spíritus.
Idem.
Marroquí, [Moron].
Moron.
Ranehuelo, [Moron].
Idem.
Idem.
Idem.
Puerto Principe.
Cienfuegos.
Marroquí, dice ser libre. Chambas de [Moron].
Santa Clara, uice ser libre. Santa-Clara Isabel las Lajas. Puerto Principe, dice ser libre. Remedios, [Maysjiguas]. ídem; [Yaguzjay.]
Habiendo principiado á correr el segundo semestre del año económico de 1871-72 correspondiente al cobro del arbitrio de puestos públicos y de baratillos, el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de fecha de ayer que todos loa comprendidos en él deberán acudir á la secretaria Municipal á veriíicarsu abono por el concepto que les concierna desde el dia de hoy hasta el 15 del entrante mes de Febrero en Ja inteligencia deque este plazo es improrogable, publicándose á continuación el reglamento de 5 de Agosto de 187Ü Últimamente reformado.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público temporal ó peíluaneutemente én. portales abiertos al tránsito público en plazas, pase os ó calles d ntro de la ciudad y sus arrios, bien tea para < xpendio ó venta da frutas, legumbri s »fectos de baratillo 6 d -cualquiera otro artículo de consumo y de cornerc o, ó bien con bultos, l a-ratilios, vidtieias, casillas ó cualquiera otro objeto destinado á lávenla de ar ículos de comercio, qu de cualquiera mam ra no obstruyan permanente ó transitoriamente la vía púb i<¿a, se ntcts.ta matrícula es rita concedida por la pies uencia del Eximo. Ayuntamiento y expedida coi suS cretaria.
Art. 2? Lis matrículas se solicitarán por primera vez en instan, ia dirigida al Presidente del Kxcmo, yuntamieiitoen papel diTselES?, ixpiasándose el objeto y propó-ito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita para expender por las calles.
Dice ser libre....
Tomas Mora.....
Antonio Vera...
José García....
Francisco Xiques.
Pedro Cavada...
Idem idem....
Idem idem....
Ignacio Olano..
Bernabé Lopez....
Dice ser liebre..
Idem idem....
Idem idem....
Idem idem....
Idem ídem....
Idem idem....
Idem idem....
Idem idem....
( árlos Malón..
Dice ser libre....
Idem idem....
Idem idem....
Idem idem....
Idem ídem....
Idem idem....
Idem idem....
Idem idem....
Idem idem....
Idem idem....
Idem ídem....
Idem idem....
Santi-Spíritus.
Colon.
Cienfuegos.
Colon.
Cienfuegos, dice ser libre. Cienfuegos.
Idem.
Idem,
Sancti Spíritus. Guaracabuya.
Habana-
Trinidad.
Cienfuegos.
Lo ignora.
Idem.
Idem.
Yaguája, [Remedios].
Lo ignora. Puerto-Prínoipe.
Lo ignora.
Idem.
Idem.
Cienfuegos.
IJem-
Santa Clara.
Remedios.
Matánzas.
Smta Clara.
Remedios.
Remedies.
Matánzas.
Don Pascual Beaville, ha acudido á este Gobierno
*in solicita 1 de pormiso para trasladar el establecimieu lo de albeitería que posee desde la calle de Dragones número 16 y 18 á la de la Amistad numero 124.
En cumplimiento da lo resuelto por el limo. Sr. I lobsrnador Político se anuncia esta petición por me-t no de la Gaceta oficial, á fin de que Jas personas que e s crean perjudicadas con este proyecto puedan pre-en-1 ir sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno centro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 3 de lt.72. El Secretario, Miguel Ferrer.
Llegada la época de la renovación de las licencia para cazar, portar armas y revender billetes de la Los t sría; el limo. Sr. Gobernador Político, ha tenido por conveniente disponer que los tenedores de ellas, se pre-ienteu en la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Loque de órden de S. S. I. se anuncia por medio de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de los intere-vatios.
Habana 27 de Enero de 1872.—P. O. El oficial 1?, Isidro Gutiérrez.
D. Antonio Serpay Melgares, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una má-q nina de vapor en la casa número 71 do la calle Anch del Norte.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de lu Gaceta oficial, á fin de que Jas personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedau presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno deutro del preciso término de ocho dias a contar desde la fecna de esta convocatoria.	„
Habana 25 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial 1. Isidro Gutiérrez-
este empréstito las dirigirán en pliego cerrado á mi Au toridad hasta el 31 de Marzo del presente año, directamente ó por conducto de los respectivos agentes de los prestamistas en esta plaza, los cuales deberán estar com pet entórnente autorizados para contratar el emprés tito y para la puja por espacio de una hora en el caso de que hubiera dos ó mas proposici ones iguales.
No será admitida ninguna,„proposición después d 15 de Abril próximo en cuyo di**a, á las doce, se abrirán los pliegos por mi Autoridad ante la comisión respectiva.
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay la da que el prestamista podrá tomar á su cargo la Empresa del Gas po< cierto número de afina, suministrando el alumbrado particular y público bajo las condiciones precio quesean aceptables por esta Corporación.
Este empréstito lo contrae el Excmo. Ayuntamien to condicionalmente y su cumplimiento no obligará í ninguna de las partes contratantes miéutras aquel no se haya incautado de los establecimientos de la Comparila del Gas.
Habana 5 de Enero de 1872,—.El Gobernador Pre sidente, Juan José Moreno.
Nota.—Se ha acordado oir proposiciones cualesquiera que sean las condiciones con que se hagan y pro rogar el plazo para admitirlas hasta el quince de Junio próximo.—Habana 27 de Enero de 1872.—El Gobernador Prendente, Juan José Moreno.
Es còpia,—El S ecretario interino, Rafael de Aragón.
tos pescs’que le s ráu devueltos después de entregada la obra, y ejecutada á satisfacción del Sr. arquitecto di-lecor ó inspector de la misma.
13. Si por convenir á los intereses del hospital hubiera qu9 suprimir alguno de les muebles arriba mencionados se rebajará el importe del misino con arregla a! tipo lijado.
Habana 1? de Febrero de 1872.— Acosta.
Modelo de proposición.
D. F. T. vecino de....[calle y número] se compro-
mete á ejecutar las obras de carpinteas de 11 capilla del hospital de San Lázaro de e.-ta ciudad en la forma que se expresa < n el presupuesto y pliego de condiciones publicado, todo por la suma de...pesos.
Fecha y firma del interésalo.
Real colegio de Procuradores públicos de la Habana.
D. Gregorio Solis, Procura lor público y Secretaria del miento oolegio.
Certifico: que en la junta general celebrada por la corporacten el ilia 21 de i «iciemüre próximo pasado pire-
^11	1	uta ¿a vio GIUIKUIUIO JHDAUUD	pío
Art. 3? El Presidente tomando en los casos que lo sididapor el Exorno. Sr. D. José D,z y Romero, Alcal
D. Ramón Aliones, ha acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos corcel titulo de Flor del Alma calle de las Animas número 131.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por mtdiode la Gaceta oficial, áfiudequeJos dueños de mareas de t bacos puedan examinar el diseño de Ja que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este p oyeeto puedan presentar sus reclamaciones en Ja secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial J? Isidro Gutiérrez.
Don Juan Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimienio do coches con su correspondiente caballeriza en la calle d ) ios Corrales número 269}.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por metí o de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se •lean perjudicadas respectoá la instalación de la caba-ioriza,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho tí) as á contar desde la fecha de esta convocatoria;
Habana 25 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial 1?, Isidro Gutiérrez.
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le da el contrato público que ctlebró en 1814 con la Compañía Española ael Alumbrado de Gas ¡ el recargo uel 2 p.g' de esta capital, por el cuat á los veinte y seis años que | Lo que se publica para conocimiento de los inte-cumplieron el 3 de Julio de 1870, podía la Corporación resados.
Secretaría.
Señalados los días 7, 14 y 21 dal próximo Marzo pa
ra la conducción á San Diego de los pobres que necesiten de esos baños; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que los que quieran pasar á tomar los baños ocurran á. ia Secretaría municipal con la instancia y certificaciones del Inspector deí,Distri(o en que consta su pobreza y la de un facultativo, dentro del término de un mes que empezará á contarse desde 1? del eutrante Febrero.
Loque se anuncia para general conocimiento.
Habana Enero26 de 1872.—El Secretario interino, Rafa.l de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que los trenes en que se alquilan trajes para disfraces, no podrán establecerse, miéutras sus dueños no ocurran por medio de instancia elevada á 8. S. I. en solicitud de la matrícula municipal que para dicho objeto está dispuesta á todo el que diere principio á una industria, profesión ü oficio, cuya instancia deberá presentarse en Ja Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á fin de que terminado el trámite que corresponda, se expida por la Contaduría de dichaExcrna. Corporation, la matricula que aquella debe producir, á cuya dependencia ocurrirá el interesado á recogería abonando ála vez un recibo por valor de 20 pesos, que designa ia tarifa vigente, cuyos documentos solo tendrán valor por todo el año corriente á contar desde el presente mes hasta el 31 de Diciembre venidero, debiendo renovarse para lo sucesivo anualmente desde 1? de Enero de cada año, advirtiéndose que se ha dado órdi n á la Policía para la vigilancia y exacto cumplimiento de lo dispuesto y cuya disposición se anuncia por este medio de órden de S. 8. I. paiagene-ral conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Espeditos los recibos del arbitrio sobre caballos correspondientes al primer semestre del actual año económico, el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos, desde esta fecha hasta el dia 8 del próximo mes en la oficina de recaudación municipal de 10 á 2 de la tarde, en el concepto que cumplido dicho plazo se_verificará el cobro á domicilio con
adquirir los establecimientos de la Compañía por el
Íirecio de tasaoiou y competentemente autorizado para evantar fondos con que pagar el valor de los referidos establecimientos, se oirán proposiciones de empréstito por la cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas ó ménos bajo las bases siguientes:
1? El Ayuntamiento abonará el interes anual de ocho por ciento como máximun, pagadero por semestres.
2? Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
3Í Ofrece en garantía los propios establecimiento» y lus productos.
Las personas, sociedades de oréditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen haoer proposiciones por
Habana 24 de Enero de riño, Rafael de Aragón.
1872.—El Secretario inte-
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la reforma del tipo de los pi Ocios del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales, el limo. Sr. Gobernador Presidenta ye ha sei vido señalar para su remate el dia 7 del entrante Febrero á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2í con arreglo á lañóla de precios que se halla en laSecreiaría doude podrán examinaría los que deseen hacer proposiciones.
Habana Enero 10 de 1872.—El gecrstáflo interino, Rafael de Aragón.
i^a necesario informe-Me la policía sobre lus cualidades del foliciiauteé inconvenientes que pueda ofrecer la concesión d la matricula, la dará ó negará, mandando en el primer caso inscribir al solicitante cu el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán oada seis meses con solo la presentación y devolución de la anterior.
Pasados I03 seis meses después de expedidas caducan y quedan sin valor alguno.
Art. 5? No sec nctderán matrículas para baratillos ni otros puestos de vidriera ni pura frutas en porla-les abiertos al tránsito púbiieo que tengan ménos de 4 metros de ancho.
Tampoco se concederán para les portales de ancho suficiente si estos fueren de propiedad, si sus dueños negasen el consentimiento, y en este caso abonará el dueño el importe de ia matrícula.
Art. 6? Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabaco u ctros objetos de comercio y de fruj tas en los portales abiertos al tránsito público, tendrá ia extensión de 2 metros de frente por 1’50 centímetros de fondo.
En ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mas que se conceda hácia el frente ó sea á la continuación de los dos primeros se con sidera como otio baratillo.
No se concederán matrículas para baratillos ni otr puesto alguno que estén frente unos de otros, ó lo que es lo mismo que ocupen el frente de uno establecido debiendo entenderse que todos se han de colocar en una misma línea ó sea la del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos se hallen fundados en la legislación que rigiere; pero si por renta ó traspaso ó cualquiera otra eircustaneia se Solicitase matrícula será con arreglo al presente Reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7? No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma en muelles, plazas, paseos y calles.
Art. 8? La matrícula para puestos públices y de baratillos y vendedoies amoulantes se hará pagándose tu la oficina Municipal I03 derechos de la siguiente tarifa
Pesos. Cts
Por la matrícula para la' colocación de un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio <le frutas 0 cualquiera otro artículo de comercio en que se ocupen los 2 metros de frente 1’50 de fondo ó ménos se pagarán.....	18 ...
2* * Por cada metro corrido que » e ocupe á mas del que se concede al frente para un baratillo........................................... 18	...
3? Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después de los 2 ó mas de frente de que se componga el baratillo.............................................. 9	...
4? Por ia matrícula para vendedores ambulantes de todas clases........................... 6	...
51 Perla matrícula para expendo de frutas en portales, plaza, ú otros lugares.............. 6	...
6.‘ Por Ja matrícula para ordeñas de vaca en las plazas y calles, por cada vaca que haya de conducir.....................................  2	...
7? Por ia matrícula para expender maloja fruía«, legumbres conducidas en caballos por las calle; , por ca la caballo................... 2	...
8? Por la matrícula para situarse á expender leche en las esquinas ó por las oalles........... 4	...
y.1 Por ia matrícula para colocar mesas para expendio de café y refrescos en portales abiertos a! tránsito público ó en las plazas, por cada mesa que haya de colocarse................. 1	50
10. Por la matrícula para expender frutas en tablero, eujofcpa+íal.-s y qallea............ 2	...
Este arbitrio sustituye el conoo.do por depuestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde el 11 de Julio de 1870.
Art 9? Lis canos del ferrocarril urbano que esperan pasaje en la plaza de San J uan de Dios y frente al Teatro d - Tacón y el paradero fijo que tienen en este último punto, adeudan 48 pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puestos públicos sin estar matriculados ni tañer la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán en la pena de otro tanto del importe de los derechos Municipales que pagarán juntamente con el simple al expedírsela matrícula.
Art. 11. Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facultados para exigir íapresentación délas matrículas qu« según este Reglamento deben expedirse y para ia aprehensión de los infractores, de que dar. n cuenta inmediatamente al Sr. .Presídeme del Excmo. Ayuntamiento.
Art. J2. Los que pasados los seis meses de la matrícula continuaren ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria áque ella les autoriza, sin haberl renovado incurrirán en la misma pena del duplo que el que no la hubiere obtenido,
Habana 20 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.	_________
de Mayor del distrito dei Pilar, por delegación, del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, Presidente Protector nato del propio colegio; para la elección de empleadla que han de servir en el bienio de 1872 y 73, resultaron electos y que el mismo Excmo. Sr. Presidente Protector nato se ha servido aprobar:
Decano, D. José Galany Suarez.
Tesorero, D. Miguel Araoz.
Agente recaudador, D. Jo>6 Ramón Riva3.
Glosador de cuentas, D. Miguel Tariche.
Idem ídem, D. Julián Torrente.
Primer diputado, D. Benigno González Alvaree.
Segundo Ídem, D. J sé Pelaez.
Tercero Ídem, D. Pascual Rodríguez.
Cuarto Ídem. D. Juan Martí.
Secretario, D. Gregorio Solis.
Y para la publicación libro ia presente. Habana 30 de Enero de 1172.—El Secretario, Gregorio Solio.
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 25 del corriente se saque á pública licitación el remate de cuarenta levitas de Brigadas y doscientas veinte y ocho blusas de Escoltas con sus correspondientes cuellos y bocas-mangas y ciento treinta y cuatro sombreros de jipijapa, para las secciones de tste Departamental y el de Cuba y habiéndose señalado para dicho acto las doce del dia diez del corriente se convocan licitadores por este medio á fin de que los quierau hacer proposiciones las presenten en dicho dia y hora en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa, ocurriendo á la oficina Comandancia cita en el cuartel, del Presidio de esta capital calle del Prado número uno donde se encontrará constituida ia junta Económica adj udicándose dichos remates al mejor postor sobre los tipos de veinte y dos pesetas cincuenta céntimos, cada levita completa con su cuello y bocas-mangas; sietep> setas cincuenta oéntimos cada blusa y diez y seis pesetas ochenta céntimos cada sombrero que se hallan consignados en el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en la expresada comandancia.
Habana Febrero 1. ® de 1872.—El Mayor.—José Arder ¿uu.
Moctelo de proposiciones.
D. N. N.........vecino de...enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia....de....y del pliego de
condiciones para el remate de las levitas, blusas, cuellos bocas-maugas y sombreros que necesitan las secciones de Brigadas y Escoltas de este Departamental y el de Cuba; se compromete á facilitar dichas prendas al precio de...las cuales serán todas iguales en forma y buena
calidad conforme la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe,—Fecha.
Firma del interesado.
De frutos.—D. Jesé María Zaya* y D. Joaquin Martin.
Habana 3 de Febrero de 1872. El síndico, Ignacio Ptñalver.
QUISTA SECCION.
OFICINAS HEI. INTEKIOK.
Ilustre Ayu tamicnte de Pinar del Rio.—Dispuesto por la Superioridad as mbra iuieriuamente y hasia su superior resolución la plaza U D rectora de la escuela municipal de niñas de es.a ciudad este ilustre iuer;o capitular tn ,-esion celebrada el dia 26 del próximo pa-Hauo acordó s - hici sen los llamamientos oportunos por medio del periódico lucul de esla ciudad y Gacela de la Habana.
Eu conformidad, pues, con lo dispuesto se convocan par esto medio ú las profes ras de Instrucción pública que quisieren aspirar áe»e destino en el sontid») do interino como tintes se ha dicho ou concepto Je que la precitada direcciou está dotad.» con la suma de 510 pesetas y 30 para gastos de material y que lasque de-een solicitaría deberán hacerla por mt dio de instancia dirigida al Exorno. Sr. Brigadier Teuieute Gobernador Pre-tid. nte dentro del término de treinta dia» á contar desde esta fecha, cuyas instancias documentaran con el oportuno título y documentos justificativo» de su moralidad y buena conducta. Pinar del Rio Febrero 1? d» 1872.—Leopoldo Sánchez del Alsar.
Ayuntamiento de Coion.—Secretaría.—Aproximándose la época de los baños termales de San Diego, en que los ayuntamientos, cumpliendo con el propósito del Gobierno Superior, llaman en sus respectivos distritos á su» vecinos enfermos que por la índole de sus malos les estén indicados ios expresad« s baños, ha ordenado el Sr. Preebtante de esta municipalidad, se convoquen por la Gaceta oficial y el Boletín de esta villa á todo» ios vecinos que se encuentren en dicho caso, y que carezcan de recurso» para efectuarlo por su cuenta á fin de que el dia primero de Marzo próximo, presenten sus solicitudes acompañadas da documentos debidamente autorizados .en que acrediten sus enfermedades y carencia de recursos para realizarlo por sí.
Y para general conocimiento se libra la presente para que los que puedan interesarse en este llamamiento no pierdan la oportunidad. Colon 31 do Euero de 1872. —José María Buc» a.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Seoreiarla.— Dispuesto por el Exorno, Sr. G'beruador civil eu 24 d» Agosto último la creación do médicos municipales eu les ayuntamientos de esta Isla, se acordó por el de esla villa en cabildo celebrado el 5 d»l corrieut» mes, convocar aspirantes pira la plaza que lia de establecer confuíale a los artículos 3?, 4.’ y 5? ion el sueldo de 3750 pesetas anuales que señala el 6.° de aquella superior disposición publicada en la Gaceta de )a Habana d 31 üe aquel me» debii mío, los aspirautes á dicha plaza presentar sus solicitudes en esta Secretarla en papel del sello conveniente, sus títulos respectivos ó cópia» autorizadas, con ios document a do servicios meritoria que crean oportunos. Y conforme con lo acordado se publica j ara gene)al conocimiento.
Cobre y Enero 18 de 1872.—Mauuel Trompeta, secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial ile esta Secretaría-Contaduría uO.ada con el sueldo anual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustra Cuerpo Capitular en sesíou de 26 del que corre acordó el llamamii-nto por treinta dias eu el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana áe lo» que deseen desempeñarla.
Por tanto en conformidad con lo acordado y dispuesto por el Excmo. Sr. Br gadier Teniente Gobernador Presidente se convoquen por este medio aspirantes á ese destino los cuahs ueberán presentar sus solicitudes á S. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar disie. esta fecha documentándolas con los oportunos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar dei Rio Enero 26 de 1872, Leopoldo Sánchez del Alsar.
Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido por conveniente auular el remate que el año próximo pasado se celebró ante ia Junta Municipal de Cari-daitpara ejecutaijlasobras de carpintería de la capilla de este establtcimiento. Y acordado por el limo. Sr. Gobernador Presidente de dicha Junta que se celebre nuevo rímate á las doce del d a 10 del corriente en la morí« da de S. Sría. lima, se publica la correspondiente convocatoria de licitadores, & fin dé] que los interesados puedan preseutar sus proposiciones sujetándose extrie-tamente al plano que existe en esta Administración y al presupuesto y pliego de condiciones que se inserta á eomiuuaciou.
Habana 1? de Febrero de 1872.—Gerónimo Acosta.
Presupuesto y pliego de condiciones á que ha de quedar sujeto el contratista de las obras de carpintería que han de hacerse en ia capilla del hospital de San Lázaro de esla ciudad.
1? Uu altar de madera de cedro según el plano. Las columnas pintadas á imitación de mármol y lo demas de blanco porcelana con los ornamentos, molduras y dorados que requiera el trabajo. Por debajo de la mesa del altar se pondrá un aparato de hierro con engranes, en un todo igual al que se encuentra en el altar-mayor de la iglesia de Santo Domingo, destinado á subir y bajar el sagrario según se desee. Todo debe quedar concluido y colocado á satisfacción por la suma de dos mil trescientcspeso-’.
2? Uu púlpito de caoba, barniz?,do al natural según plano que también existe en esta oficina, con su correspondiente escalera, pasamanos y puerta, todo de caoba, colocado y listo, en setecientos peso?.
3? Veinte bancos de cedro barnizados, cada uno, de cuatro metros de largo, cou asientos de regida y patas torneadas, á razón ue veinte pesos cada uno.
4? Catorce cuadros de la' via-crucis, con láminas iluminadas, letreros dorados y cruces negras, en cincuenta y seis pesos.
5? Dos confesonarios de cedro barnizado; iguales á los que se hallan en la iglesia de la Merced, á cuarenta y dos pesos cada uno.
6? Una cómoda de cedro barnizado de siele y medio metros de largo por uno de profundidad y uuo cuarenta y cinco centímetros do alto, cou una tarima en todo el frente, de óchenla centímetros de ancho por quince de peralto. Llevará cinco gavetas y tablas de corredera ai interior, según ss acuerde, en ciento ochenta pesos.
7? Dos escaparates de pino blanco de dos y medio metro de ancho por uno de profundidad y tres de altura, pintado á imitación de caoba, los dos en ciento treinta y seis peso3.
8? Uu caucel de persianas fijas, de cedro barnizado con adorno encima, su correspondiente piésy barra de hierro movibles, para sujetarlo á Ja pared formará uu cuadro á la anchura da la puerta, permitiendo abrirla enteramente, todo valuado en ciento cuarenta y cuatro pef-os.
9? Las maderas serán bien secas y escojidas, sin nudos ni faltas.
10. La obra se principiará diez dias después del en que se apruebe el i cíñate.	^
11- Las propi e.cioces :e presentarán en pliegos cerrrdo y con arreglo al modelo que se ms«ita ai finai.
12. Antes de empezarse el trabajo depositará el
contratista en esta Administración la suma ae trescien-
Don Frauoisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y fiscal
de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza para trasladarse á los Estados Unidos, sin licenoia de ia autoridad los paisanos dou Juau Francisco y don Martino Aguirre, vecinos de Sun Diego de los B «ños, donde moraban eii conceptos de vigilados como indultados por habeise presan t..do estando en la insurrección, con cuyo comportamiento se hallan convictos del delito do infidencia, usando de Ja jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregón á los expresados D. Juan Francisco y D. Martino Aguirre, st halándoles lacáicel de esta ciudad donde deberán presentarse personaliñeute dentro dei término de veinte dias que se cuentan de-de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá ia causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta ia voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 31 de Enero de 1872. Frantisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Gatell.
Colegiado Corredores, Notarlos Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid....
Barcelona.
Santander..
60 d[v.
qr.
«1
■ 7| á 8 p.g 8 á 8J p.£
P. 60 d[v.
P. qv.
Bilbao..................... I 13 á 18} p.§ P.
San Sebastian..............f 15	á	15} p.g	P.
Cádiz...................... |
Sevilla.................... |
Otras plazas d» España.....J
Lóndres....................|	'
Liverpool.................. I
Liverpool pag? en Lóndres.. |
Bristol....................¡
Bristol pag? en Lóndres.... ¡-24 á	24} p.g	P. 80 div
Gasglow.................... 1
Glasgow pag? eu Lóndres.___|
Grenock....................|
Gernock pag. en Lódres.....J
Paris...................
Havre...................j.
Havre pag? en Paris......
Marsella.................
Marsella pagadero en Paris.
Burdeos..................
Burdeos pagadero en Paris
Nantes...............*...
Nantes pagadero en Paris...
Nancy....................
Nancy pagadero en Paris....J
New Fork................... |
Boston..................... I
Boston pag? en N. York..... |
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................
New Orleans................
New-Orleans pag?euN. York
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York......
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol................]...
Bristol pag?en N. York.....
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax .................
Halifax, pag? en New York...
Frankciort.................
Franckfort pag? en N. York... j Descuento mercantil........ é á6 p.g anual.
ACCIONES.
Currency.
¡- 2} á 2} p.g P. 60 d[V. ' 4} á 4} p.g P. qv.
Cn^Pa5IáiOn»roerr0‘CarrÍ1 •de Cárd0' ] 271 acciones y un Idem de Cienfuegos á Vilíacíara.. I
Idem deSagua la Grande......í m i.„ J
Idem de Remedios á Caibarieu... i	^
Idem del Oeste.............. vana ínteres a fl
Idem de la bahía de la Habaua á | ® p 168	®
Matánzas...................J dt0>
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
De oambios y acciones.—D. Ricardo Moreir» y Gaztelumendi y X>. Aguitíh de Hendióla,
Ilustre Ayuntamionte de Bejucal.—Presidencia — Habiéndose participado á esta CorporaeioD, que Ja ««asa calle Real de esta ciudad esquina á Ja del Sel y propiedad que se dice ser de los herederos de D. Mateo Au-dreu, amenaza desplomarse por el estadode ruina en que se.encuentra, con grave p-rj ,»i. io de Jas casas colindantes y del vecindario, é ignorándose quienes sean Jos citados herederos; la Luaire Ooiporación oa acordado su apuntalamiento y que por tieiuta números de la Gaceta oficial, peiiódico de esta ciudad y cedulones, se convoquen á ios referidos herederos para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, se preseuieu en esta Casa Consistoiial cou el fin de ac rilar el derrumbe de dicho edificio y io demas á que hubiere lugar y que si trascurrido dicho término no Jo üubieren verificado ce procederá á su demolición. Y á fin de que ilegue á sonocimiento dé Jos interesados se publica el presente en Bejucal á 22 de Euero de 1872.—Hipóiio} Arnau.
Tenencia de Gobierno de San Jvan de los Remedios. El Excmo. Br. Gobernador superior político, ha tenido por conveniente disponer por su superior órden de 12 uel corriente se hagan las correspondientes convocatorias paia proveer eu propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. L«s que he dispuesto se anuncie al público por el periódico de esta capitel y Gaceta de la Jtíabaua por el término de uu mes contados desde este fecha para que deutro de él, remitan sus instancias acompañadas de certificación de sus servicios prestadosj los que deseen optar á dicha plaza hallándose en aptitud al efecto. Remedios 19 de Huero de 1872. El Teniente Gobernador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acordado el Ayuutamieuto de esta villa, se convoquen nuevamente aspirautes á Jas plazas de cuatro Médicos municipales que han de prestar sus servicios en los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su pariido rural, dotad« s cada una de ellas con setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber al pú blico por este medio para que ios que deseen opia« á ellas, presenten sus solicitudes en el término de treinta días, i n esta oficina con ios documentos necesarios. Guanajay Enero 20 de 1872. El «Secretario interino, Miguel Muñoz.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San ebez Latnela, Caballero de las Reales » Militares Or denes de San Hermenegildo, de San Fernando da primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con ia de segunda clase ri ja dei Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de la de Nuestr* Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra,' Benemérito de la Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago sabor: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de la Torriente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, e* el cuartón de Siguagua, partido de Lagunillasde esta jurisdicción y en terrenos dei demolido ingenio hoy po-reio tejar ue su propiedad denominado Conoepciou, cou varios pozos 6 calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro en ia forma siguiente: colocádose en el punto A. del piano que acompaña, pozo piriucipal de las labores constituye ia mina, una extensión ue ciento cincuenta mii metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientas quince metro» diez y seis centímetros al Norte, 24° 30’ E. de distancia á la casa, de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste dei extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril delJÚca-ro y seiscientos cincuenta metros al Sur 68? Este del lindero del potrero do D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuento ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el présente edicto por medio de la Gaceta oficial de ia Habaua, P' lentin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunilias, á fin de que ios se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias, á contar desde ia fecha, eu la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mii ochocientos setenta y uno.—Lamela.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE FÍUYIEKA INSTANCIA.
AUTOS.
ElieñordoB H u&utl L6p»z Ii»go Juh d« pristini