presente. Ságua la Grande Abril treinta (le mil ochocientos teteuta y dos. Antonio Pelaez.	CIO
Por auto proveído p'ur < i Sr. D. Jorquiu Argucdas y Esparto1, Alcalde mayor del1 distrito de la -Catedral V |H)r ante tni, ducado ít consecuencia «let cuadei no tu titilado loruiür d-ioteaUtoaojinMiatan» de la i'alineación del parentwdo de las consanguíneas y participes de loa bienes de los vínculos Hio-tlrande de iM el te lea y Sania Ana de Agn i a r, para tratar de Ja última calilicaciou practicada de dkdiaa f» •«»ivgutneap; se lia designado el d a Hde Wetieiuix« ded-corrieute año ti las once de su n-aúann pata que en uno de'dd* salones del teatro de Tabón sv celebre uua concurrencia de todos los participes de los vhKüjlos Rio Grandtnie Meirelesy Santa Ana de Aginar, coueltin de examinar la última eali-lioaciou que de ello* sedia practicado para que et» su vista manifiesten si estáu ú no conformes con ella, eu «i concepto de que eutre tanto llega el (lia designado, se admitirá la calificación de los Interesado-* que no hubieren hecho constar en derecho y Jas' reclamaciones que por haber sldocpostergadaci puedan.hacer algunas otras; en la inteligencia que uua y otra cosa habrá de hacerse pdr la vía oxtrsjudlcial, presentando los tlocu-rnentos que justifican su derecho al letrado defensor de la administradora Lelo. I>, Joséale los Dolores Ponce, sin necesidad; de producir escritos; teniendo entendido que el pía/,o de cuatro meses qiuei lian de trascurrir paru que tenga lugar dicha junta es improrogable y se celebrará con los que concurran Cualquiera que sea «ti nümero y lo que en ella se acuerde será obligatorio á todos; y paraqueno se alegue ignorancia por ios interesados se hacen las publicaciones por nueve nfime-ros consecutivos de Ja Gaceta oficial oon la advertencia que la entrada á los sajones del Teatro es por la puerta que da á lacallede San José. Y pira su cumplimiento libro la presente, en la Habana y Mayo 11 del872. Francisco de Castro.	• n : <1	0 24
A consecuencia del cuaderno de administración de los bienes de las testamentarias concursadas de dofia ¿sabe; Hernaudea y don Cosme de la Torriente, han preseutado ios curadores ad-boua de los menores dofia Elena y don .Leandro de la Torriente, instancia manifestando que multitud de acreedores que figuran eu la nómina de aquellos juicios, se les hiui acercado para que trataren de ver el modo de bar fin á Jas cuestiones que se han suscitado y puedan promoverse todavía, y que abundaudo ellos en esos mismos sentimientos y ,riendo ademas públicos y notorios sus repetidos esfuerces para conseguirlo, proponen la convocación de una unta general, con objeto de presentar proposiciones d m ven lo a dichos acreedores: cuya instancia.se prove y ó de conformidad seguu lo dispuesto eu el artículo se-c entos once de la Ley de Enjuiciamiento Civil, seis daláadose para la junta solicitada la audiencia del 20 de Junio próximo entrante, a las doce en el juzgado del distrito Norte, sito en la calle la Magdalena mime ro cuatro, Y á fin de que por 1 iGuceta oficial de la Habana se cite á los acreedores para dicha junta libro el presente. Matálizas Abril 29 de 1872. Leopoldo Ku-bires.	C 17
DE OFICIO.
El tír. Juez de primera inat meia del distrjtoyie la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres nUmt ros consecutivos de la Gaceta oficial se oouvo.que al asiá tico Iguuclo Morales par» que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de jas ticiH, Habana y Mayo 12 ue 1872. lulo. Agustín Va leric.	C O 24
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belén consecuente á exhorto de Jbnar del Kio ha díspues< to por uute mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Pedro Balita Cruz á fin deque dentro de nueve dias se presente eu aquel juzgado con objeto de notificársele la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por falso testimonio; apercibido de queai-nó lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y pur bastante loa estrados del Tribunal para que con ello» se entienda dicuo tramite. Y para su publicación libro la presente eu 1» Habana 14 de Mayo de 1872. Joaquín Laucis.	C QO 24
A virtud de euliorto librado por el Sr. Alcalde Ma yor de San J uau de los Bepaed os en causa seguida al asiático Eusebio contratado con don Ramón García por ocultación de nombre, ha dispuesto por ante mi el Excmo, Sr. D. José Diz y Romero Alcaide Mayor del distrito del Pilarse convoque por tres números consecutivos de la uaceta oficial a don J. Domingo de la Das era inspector de vigilaucia que íué de dicha villa para que comparezca en el juzgado exhortante dentro de quintodiadespues del último anuncio á evacuaran acto de justicia en dicha causa.¡Habana Mayo 10 de mil ochocientos seteuta y dos. Mateo G. Alvarez,
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu á virtud de exhorto del del Norte de Cuba, ha dis puesto por ante mise convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Manuel Perez Duran y dori Lúeas Roldan para que comparezcan eu eljuzgaüoen hotas de audiencia, á evacuar uu acto de justicia en la causa formada por hurto á don Bartolomé Derado- Y parasu publicación libro la presente eu la Habana Mayo quince de mil ochocientos setenta y dos, Joaquín Lañe.a.
O O 24
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto tpie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Curbeloy González, cuya residencia se iguora, y,á las pe/souas que sepan si posee bienes ó ios que tengan que pagarle alguna cantidad para que' comparezcan los primeros á manifestor lo que Jes conste y ios otros á exhibir el dinero á mi escríbanla, apercibidos de la doble paga. Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. L- Luis Rodríguez.
C O 24
El Sr. Alcalde mayor de esta villa eu auto de seis del corriente dictado por ante jtos en el pleito de mayor cuantía seguido por don Vicente José y Robirn contra don Francisco Perez Frias en reclamo de unos maderos se lia servido disponer »e. convoquen por la Gacet i oficial á ia viuda y herederos de dou Jo=é y Ro-biraft fin de que comparezcan fta la escribanía de don JosóJnneuez, á iustruirse de Ja tasación de costas de dichos aut< s, entendidos de que á los odio dias después del último anuncio Jes parara el perjuicio deltaberlos por conforme. Yá lo, efectos oportunos libramos ia presente eu Remedios á 8 fie Mayo de 1872. Julio Jiménez. Modesto Martin.	C Q 21
A virtud de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor us San Juan tle los Remedios en la causa seguida por hallazgo de uu cadáver que se supone fuera el del negro Donato Meueudez, ha dispuesto por ante mí el Excmo. Br. D. José Diz y Romero se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a los parientes del expresado Donalo Meueudez para que comparezcan eu el júzgalo exhortante á manifestar sise muestran 6 no parte en la causa eu concepto do que al décimo dia de este último anuncio te entenderá decaído el derecho stuó se presentaren. Habana Mayo 16 de 1872. Mateo G. Alvarez,	O O 24
El Br. Alcaide Mayor del distrito del Cerro por ante raí, ha dispuesto que por este Orden y eu tres números se convoque ú uu individuo blanco que como á ias seis y media de la tarde del día siete dei corriedte cou-*ducia un earruge de doi ruedas tirado por un caballo color moro por la calzada de Jesús del Monte, y cuyo oar-ruage atrt pelló á un nifio como de diez años de edad para que uoutro de tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado á hacer examinado conducentemente.—Habana Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de Sal.r.as.	0 O 23
PARTE NO OFICIAL.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. susoritorea á la (Jaceta,directos tlu esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscrito'» y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVIVO Illl'JRTAIVTH.
COLECCION DE CIRCULARES EX1\E-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los función arios del orden judicial de la isla do Cuba desde el añodel8GG hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan do venta.
I.IHRUÜ E IMPRESO«.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Id. id. id. por Astete.
'ú. histórico fie la historiasagrada, por Flettry. Fioritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras fi letra española, iuglesa, Hallara, gótica etc., póí Jos María de la Torre.	...	„ ,	T.
Colección fie muestras de letra española pot luir-
zaeta.
PÂRAELASMAO AHOGO.
Los cigarros del Br. Vieta que curan el asma, ahogo los nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número <19 entre Villegas y Aguacate
dramática Aritmetica.
Epítome fie la Gramática, compendio de olla y pron toarlo de Ortografía por Elementos de Aritmética José María de la Torre.
la Real Academia española 1. » j o. » y 3. parte da D,
Be despacha por Ramon de Herrera Bau Ignacio ta VAPOR PAJARO OKI. «TRAMO
Casan ile Socorro.—Diariamente se administra la vacuua y se dan consultas & cuantos las soliciten en otras casas simadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; ia del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle deJ Aguila número 97; la del cuarto, oalle de Manrique nümero 89; la del quinto calle de Bnarez número 99; la del soxto calle de Estoves número 23; y la del sétimo calzad» de Jesús del Monte número 376,
Lmndfátivoa de semana—Prlnc ero y segUDdo dlstri tos.—D. Domingo Caballero, Picota 6Ó.—D. Jorge Le
do, Vélateos.
Tercer distrito.-Ledos. D. Andrés Piedra. Indus-riall4.—D. Gerónimo González, Idem 39,
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el
primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuflclente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
£T; Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señores Di María de los Dolores Gastón de Tavira Di Coucepciou de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jost. Taller general de aprendtzsce I íspector de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pul do
v cal de la Junta del Ramo.
Real casa de H^neflcencia y Maternidad. Diputa-de me», el tír. D. Blas Pedroso.
Casa general de Dementes. Diputado de mee Sr. vocal Br. D. Serafín Gallardo
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázo-ro. Inspector de mes El Br. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situadoen la calle de San Pedro entre los callejones de Jústizy Santovenla,	J

Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar ...........................
Ley de ferro-carriles----......
Reglamento del Consejo de Administración ---------. „-------
Idem de Minería.......— -_____
Cédula sobre Sociedades Anónimas ...........................
Ley de propiedad literaria....
Cédu as sobre privilegios de inventos artísticos..............
Estatutos y Reglamento del Banco Español.....................
Ley sobre desvinctdaciones civiles...................-........
Reglamento de la División de
(tiendas comunes____......
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales..............
Reglamento parala tramitación jr resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......
dem py ralos Arquitectos municipales ............... ....
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.............
Dibujo lineal por Foxá ...	-
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........
Arancel de Aduanas............
El Empleado de Hacienda por
Gragit.ena...............
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á..................
Apéndice al Arancel...........
.Derechos ad-valorem..........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados..............
Ley de desaucio................
Reglamento para la revista mensual administrativa.........
Juegos de estados para los Sres.
Curas. _—................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
25
75
75
75
75
50
25
50
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus nos»’ñones, por José María de la Torre.
Elementos de frqografía de las islas de < 'uba y Puer.o-
Rioo por e! mistar. .
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de ventaen esta imprenta.
LA SUÓÜRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por dou Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente ; ley número 23, imprenta de la Gaceta.
F. DE F. NUNEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
37¿
75
75
25
37*
25
25
75
giro.
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura................
dem para la provisión de Cátedras ________,.................
Idem de Medicina y Cirugía.... Idem para aprendizaje de artes y
oficios...........
Instruccon reglamentaria para el servicio de as Aduanas
con su apéndice..........
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar.......
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos.__
Real decreto del Nuevo Plan de Estudios............
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento_____-....
Reglamento del Cuerpo de Bomberos——.................— ___
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos__
Idem de las Juntas de agricultu
ra, Industria y comercio_
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud._
Reglamento del papel de multas.
AGUINALDOS.
«I*
50
25
25
40
50
75 37 h
37
25
50
75
50
50
25
75
50
37*
37*
37*
37*
25
variado ¡surtido de almanaques de luja
PAR 4 EL, AÑO 1875.
Se v» .uden á precioa módicos en el establecimiento de H. E. Helnen, Obrapla II, entre Mercaderes y San gnacio.
LIBROS, LIBROS
de
Y LIBROS
D. Miguel Ramón Viela, cirujano dentista calle del Obispo número 99 eutrerVillega« y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se baya inventado, y cura el escorbuto y «lemas enfermedades de la boca ea pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar lu dentadura.
Arroyo Naranjo.—Eu esta población de
tan saludable tempeiaturu se alquila uca bonita casa con todas comodidades y amueblada, y slu embargo su precio por la temporada no es gran cosa. Amistad 89 instruirán.
su
Be ofrece á sus amigos y al público «u general, eu ... gabinete quirílrgico-denta!; calle de la Habana número 176, eutre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones construcción y colocación de dientes postizos, así oorno orificaciones etc. etc. En el seguro concepoe de que serán servidos, con la eficacia y delicadeza d bidas. ’ Concurre igualmente á domicilio, previo aviso para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desdo las siete de la mañana hasta las tres de 1» tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis tle tres á cuatro tle la farde.
&
m
JARABIÏ
PECTORAL CUBANO
< 'apilan, Villamil.
Viaje extract diñarlo á Cuba tocando en bara, y Baracoa.
NuevIUn, (j,.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de ia Habana núm. 134
entre las de Luz y Acosta.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como ei primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove darles de Europa y los-Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pa ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmoradó á cualquieta hora del día ó de la noche, según lo tiene ya acreditad', durante muenos años y equidad en los precioa, adviniendo que en dicho establecimiento seexpeuden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
D. Mariano Cárles y l'anadcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle tlel Teniente-Rey u? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público eugeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los illas de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
La que suscribe hace presente al públí
co qne no responde á ningún compromiso contraído ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Rol-dau y Mena a quien nada debe por razón de haber pa* terno. Alaria Francisca Mena.
PREPARADO POR D. L. LE-RTVERKND, 8EGUN I,A FORMULA DEL DOCTOR GANDUL
Este Jarabe depurativo tle la sangre tiene uu pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia napreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodo síntoma, que no deja lescansoálos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les tle vuelve la calma procurándoles el descanso necesario vía; ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano untuo á las pildoras cíe Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotlsls, catarros crónieos|y agudos, pulmonar •• laringes incipiente y en general toda« las enfermeds-P-j del.pecho.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre. Hmnedrado y Tejadillo.
1*0R TINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Oueul ar Dlbujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habaua y poblacionet me hacas, á precios muy módicos.
INSIGNIAS PAKA EL EJERCITO, ÁRMADAE IGLESIA.
JOAN MEDINA.
Uurdador y cordonero, calle Ancha mim. 46 HARTELONA.
Unicos representantes eu esta isla, los Sres. Renté y compañía, callo de la Habana número 119, á dondt pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener atálogos de los géneros y precios puestos en esta |>la; a
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte mim, 146.
Orden de viaje.
Mayo 11—Subirá tle la Habana á las ó de la (ardn ,,u„ gará á Nuevltas el 13.
13—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara »1 n
...	14—Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa «1 ir
15—Saldrá tle Baracoa y llegará á Cuba el i La carga la recibirá tlel 8 en adelante por el mu«ii
de Luz
Consignatarios.
Nuevila», Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Ooinp*
Gibara, Sres Silva Rodrigue« y Compañía.
Jlaracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sre?. Ros Hermanos yCompafita.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 5c
impresa de vapores españoles corre«, «lelas Antillas,
VAPOR BARCELONA
Ca titán, Rom.
VIAJE A SANTHOMA3 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO, Orden de viaje.
18—Saldrá de ia Habana á las 12y llegará i Nuef.
el 20.
20—	* de Nuevitas y llegaré 8 Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21
fá)¿l —	.	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
i3—	>	de	Cuba y llegará á Púerto-Plataelij.
25—	•	tle	Puerto-Plata v llegará á Mavaguezel '-
26—	•	tle	Mayagílez y llegará á AguatTilia el
26—	•	«le	AguadiUa y llegará á Puerto Rico el "■
27-	•	tle	Puerto-Ricoy llegarááHanTbóiiia«ej,.
Retorno.
2 -Saldrá tle S. Thómas y llegará á Puerto-Klco el;
8—	. de Puerto-Rico y llegará á AguadiUa el
4—	•	de	AguadiUa y llegará á Mayagílez el 6.
6—	»	de	Mayagiiez y llegará A Puerto-Plattel
-6—	• tle Puerto-Piala y llegará á Cuba el 8.
8—	- de Cuba y llegará á Baracoa el 9,
9—	. de Baracoa y llegará ft Gibara el 1(1,
10—	• de Gibara y llegará á Nuevltas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 11 a,
la madruga la *t
Recibe caiga deíde el 15 e*i adelante eu el muelle dt L tiz.
Consignatarios.
Puerto- Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: Sres Gutiérrez til limes.
AguadiUa: Sres. Amell, Jiillft y V*
Puerto-Rico: Sres. Triarte y lierm. deCaraoenay (\> Santhomas: Lamby C!
Nuevltas: Sr. D. Pedro Sanche?. Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y < ’
Baracoa: Sres. R. Al«vo y í’a Cuba: Bies. tí. y L. Ríe y Compaflb.
Se despacha por D. Ramón ne.i leirera, «rolle debí:
I anació número 56.
íEiuureiiBtle vapores españole* corrí si Je las Antillas.

Se vendeu «los casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la oalle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo
fiueblo se venden tíos solares uuo cerca del rio y olio amediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
VAPOR MOCTEZUMA.
('»pitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ó— 6— 7— s— 11—
Mayo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y 11* gará A Nuevitas el 5. tle Nuevitas y llegará á Gibara el 6, de Gibara y llegará a Baracoa el tle Baracoa y llegará á CubaeU. de Cuba y llegará rt Puerto-Plata el II ■ -	—	'	4 MayqCt
CHAO-'JACSDl
cirujano dentista
calle de Aguiar número 110, entre Amargura v Teniente Rey.
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar.ültimumente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, -ercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo acra un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D, T Iriate.
Religión é Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
ESPÍRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYF
Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDÁ DENTISTA.
Piste polvo limpia perfectamente loa dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encía-es da un hermoso color de rosa, y da á ia boc.\ unr frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad seráu ope-tados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente á su profesión.	...
Dicho profesor'quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, c6mo podrá ver quien se digne ocuparlo orifica con suma solide» y curiosidad seguu la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el ■lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridau la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad de curai muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación san guinea de esta.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á ¡os Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á uua del dia, en su establecimiento calle del Prado número 06; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
Plan« topográfico de In Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabácoa calle del Campo-Santo nú! mero 26, en á,mbos puntos se halla también de venta el ulano déla víilade Guauahacoa levantado porel niismr
Novena de Nuestra Señora «le Tovadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restaurador» del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su cuitó, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martines de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.

PARTE MERCANTIL.
PUF.UTO DE LA HABANA.
Entradas «le travesía.
Dia 23. De Barcelona en 60 dias, bergautín americano Wm. Welsh, capitán Gay, tonelauas 320, con efectos de barro á i. Pons.
DeN. Orleans, Cayo Cedro y Cayo Hueso en 6 dias, vapor amerleauo Havana, capitán Penlngton, toneladas 885, cón efectos f. Lawton hermanos. Pasajeros 18.
De Mobtla en 10 dias, bergantín germánico Atlantic, capitán Etiers, toneladas 2s4, en lastre á L, Wlll y y Compañía.
De Pascagoula en 9 dias, goleta americana Islán Belle, capitán Royal, toneladas ¡01 con ma leras á K. P. Santa María.
De Cardiff en 40 dias, barca iuglesa Lotrle, capitán .Barrow, toneladas 279, con carbón de piedra, á Niese, Fuentes y Compañía,
Salidas.
Dia 217 Para Alvarado vapor español Luisa, capitán González.
Día 22. Para Falmouth barca española Juliana, capitán Urrechaga.
Para Amberes bergantín español Bat, capitán Ugalde.
Para Falmouth vía Ságua,barca ingles» SilvorCloud capitán Robert».
Para Amberes barca española Ardanza, capitán Abrisqueta.
Para Santander y fcan Nazaira vapor francés Loul-siane, capitán Glílete.
VAPOR PELAYO.
Capitán Rie3tre.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Mayo 24 Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 26.
26	... de Nuevitas y llegará S Gibara el 27 .
27	... de Gibara y llegará á Baracoa el 28.
28	. . . de Baracoa y llegará á Cuba el 29.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres, D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía, Gibara, Sres. Longorla Rosal y Compañía.
12-
12-
13—
16 -17 -18— 19
20-
22—
23—
21—
25-
La carga se de Luz.
de Puerto-Plata y llegará i el 12.
de Mayagiiez y llegará á AguadlIU«
12.
de AguadiUa y llegará á Pi el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Sani
el 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará á Pu«rtc-K.' el 17'
(ie Puerto-Rico y llegará á Agüito
el 18.
de AguadiUa y llegará á Ma.yapií,!'
de Mayagiiez y llegará á Puerto-Pl*u
el 20
de Puerto-Plata y llegará áCubiel:' de Cuba y llegará á Baracoa el -’ de Baracoa y llegará á Gibara el-< de Gibara y llegará á Nuevllatel-de Nuevitas y llegará ft la Habata«
recibe del 23 en adelante por el m •
Gibara: Sres. Longorla, Rosal y C. * Baracoa: Sres. Monea y Lluhl. Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ° Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda. AguadiUa, Sres. Amell, Juliá y C. A Puerto- Rico: Sres- íriarte, H. ° yC. Santhómas: Sres. Lamby C.a Se despacha por Ramon de Herrera,
8. Igoto
CURO HE LETUAS.
Giran letras á corta y larga vista en Kran^,,í. j. güeñas cantidades sobre todas las ciudades)’ España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares)
nartll?-	■ „sm j:
L. AVil y Compañía.—San Ignacio nfl
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena,, cante, Murcia, Sevilla, Malaga, Jerfez, Üorulltti dé Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padto“'|)f(-Martade Ortiguen», Villagarcía, Rivaden, Vq""o|ti' se, Oviedo, Cangas de Onis, rnfjesto V,Ulav¡e|"'*“' ¡y desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Cai>lla das de Tiueo, Grado, Ulion, Avilé«, Sautan'ifiL^ presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, S*u j( Pamplona, J’ulina tle Mallorca, Muhou, fb^Ajoi Cruz de Tenerife. Jaén, Salamatíck, BurgoSi va ^ Játiva,Denla, Aguilas, Lorea, Caruvaca, O'j Espinarco, lucia, J lunilla, Mazarroji, Oi'ti*uell*| p
................................................................... ■*»
ia guau eu Hjuiisisiuuuaiios y a coiva; * .„in
de Cuba nút». US ent re Teniente-Rey J" Alan» j
pemestre. ■
SOCIEDADES ANONIMA»-
Sociedad anónima “ElLiceo deia1**11*1
r	t0„ljF
En virtud de haberse extraviado á D. "“¿leulb,1 rapiñauu los recibos tle dividendos corre9P lUl?n^ Ja-idos acciones y do» cupones que re;1«'	t»|i|
sociedad, ha acordado la junta DlrectMdlco’j. travío se publique por nueve dias, |n,	,<{ulosre,l,i
esta capltaly que se deu al interesado los : tlvos, ai pasado dicho periodo uo se presenta reclamación alguna,	mor'» de' **
Habana ln de Mayo de 1872. José "la Secretario-Contador.
Ferro-carril del Oeste.
y#
Habiendo manifestado e! Sr. D*	¿¡vid1“,
gn que se le hau extraviado los recito» t» &„■ correspondientes á tres acciones (lu0,1r*',,v. uü«»j
se presentase reclamación alguna ae, WlJ I documento-, perdidos ¡ntregáudoseal ini ‘ los de i-u» tres acciones.	¿Mari*'*'1
Habana 11 de Mayo de 1 -.72. ■ JO»6*1 Secretario.
IMPRENTA. DEL GOBI'Eí^0