k
am
mm^ssmsmsSíiSAi

fr
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
jjjxi
n
i!*1
li
i Jj
I i
I
i
ttc~
Urti»., dis.
Juéves 18 de Enero «îe 18VÌ. La Cátedra de San Pedro en Roma y Santa Prisca virgen. Circular la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
TI IClÑAS SUPERIORES GENERALES.
COItl	SIIPtlBIOR POLITICO
de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Gobernación y Fomento.
En cumplimiento de lo prevenido en Real Orden de diez y siete de Noviembre último comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer, que en lo sucesivo se cobre la cantidad de cinco pesos tuertes como derechos de refren do de pasaportes á los subditos franceses.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.	_______
Para la Plaza de Administrador de Correos de Ciego de Avila, vacante por pase á otro destino del que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, á propuesta de la Administración general del ramo, se ha servido nombrar á Don Luis Martí.
Lo que de órden Superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien, nombrar escribiente 2. c de la Administrado* general de Correos á D. Francisco Ivern por renuncia que hace de dicho destinoD. José Hernández Purcia y para la vacante de Conductor de Jaruco al ferro-carril que deja el primero á D. Ernesto Saldiñas meritorio de dicha general.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien nombrar por cesación de
D. Francisco Portocarrero á D. Manuel Vidal y Ureta para la plaza de Ayudante tercero de la Administración general de Correos, y para la vacante que este deja de Conductor de Colon al ferro-carril á don Leonardo Valle Sauturio.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Enero 12 c’e 1872.—El Secretario, Ramon Maria de Araíztegui	I
Modelo de la proposición.
Don N. de N.....vecino de tal parte enterado del
anuncio publicado Con fecha dé...... y de las condiciones
y requisitos que se exijan pai'a la adjudicación en publica subasta del arrendamiento por dos años del potrero «San José« de vía jacas en el paitido de Madruga se comí rímete á tomar en ariendamiento dicha tinca cm estricta sujeción al pliego de couaiclones por la cantidad de....i. [Cu letra lo que se ofrezca.]
Fecha y firma.
Habiendo sido mal interpretado por algu- j nos Capitanes de Partido y empleados de vigi- ' lancia el párrafo 4. ° del artículo transitorio del Decreto de 18 de Diciembre próximo pasado, que prohíbe la expedición de documentos de policía á favor de asiáticos mientras duren las operaciones del padrón, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido disponer que se entiendan no comprendidos en la citada prohibición los colonos asiáticos que, cumplidos sus compromisos, solicitan sus documentos para salir de la Isla.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui
Existiendo en los almacenes de esta administración 34 tercios de tabaco de la Vuelta Abajo cosechado eu la vega Sania Ro9¡» embargada fl D. Mariano Mett-dive; es lia dispuesto su venta en püblica licitación para el 20 del actual con arreglo a las condiciones y al tipo
que se exprés irá. a continuación.
1? Da subasta tendrá efecto el 20 del actual á las doce del dia y las proposiciones se liara» en priego cerrado y papel del sallo octavo.
2? A toda proposición Jebera acompañarse un certificado de haber depositado cien pesos en Jas cajas de esta administración.
3] Si se presentaren dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por el término de quince minutos, i debiendo hacerse efectivo en el acto de la adjudicación 1 ei precio de la subasta.
4.' Dos que deseen examinar la rama que trata de enagenarse, podran concurrir al efecto a esta administración, calzada de Galiano número J02, ei dia antes de sub&sts
5Í No será admitida ninguna proposición que no llegue a cubrir los tipos siguentes:
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha ssrvido disponer se publique una relación de los individuos autorizados para ejercer la 2.54 enseñanza desde el 14 de Octubre último hasta la fecha según los decretos publicados por este Gobierno con fecha 4 de Mayo, 15 de Setiembre y>15 de Noviembre último.
Habana 4 de Enero de 1872.—El Searetario, Ramón María de Araíztegui.
Relación de los individuos autorizados por este Gobierno para ejercer Ja2í enseñanza, desde el 14 de Octubre último hasta la fecha.
NOMBRES.
D. Sitto Marta de la Torre..
... Ricardo Q. García.......
... Pascual Cams y Francali. ... Sabas Dde Metieses......
TITULOS QUE POSEEN.
Florencio Meetres y Mas.
... Pedro To’in.....................
... hugemuled >u y Payrol...........
... Ignac o Seeades y Franco........
... Antonio Faus y Ceiquedu.........
... Cipriano Sevillano...............
... Pe iro Ignacio Selva............
... Ju'iait COrJova.................
... Miguel Espi uosa y Seguí........
... Ramón Fernandez Barcena..........
... Aniceto Suárez de la Báret-na....
... Bonifacio Aleman y Llsanu........
... Agapito Boi ssei y Diaz...........
... Franc seo de P. Fraquer..........
... Francise t Val les y Rodriguez..
... Ramon Corti d lias y Moreno.....
... Salva lor Cendumjnasy Casacsbeita.,
... Luis Telxedis...................
Aurelio DJ.-nos...................
... Demetrio Löp-z..................
... Eduardo de la Huerta............
... Martin Muros y Echaniz..........
... WeiiCielao de Villauri tuia.....
... Angel Aenlle y Mougt otf........
... Manuel Nn olás Hernandez y Valde# .
... Antonio Pu gde la Puente........
... José Manuel Vidal y tíosclt......
... Fiauciseo Hevia y Biza..........
... Fiaacisco Losa la...............
... Francisco de P. Astudilloy Ozete.
Bachiller en Filosofía........
Profesor Mercantil.........
Agrimensor..................
Maestro Normal Superior..
Idem Idem.
Catedrático cesante de Instituto. Agrimensor.......................
Amenabar..
... Miguel Pair'ció Luna y .
... FeUi r.co D’Escoubet.
... Torcuato D. Artolo..............
... Cayetano Agui era...:...........
... Ji sé Pulido y Pages...........
... Emtio Auber y Noya..............
... Ci ríos Gustadtl Hequet.........
... Itabo 1 de los Ange es Aloma....
... Ange. Oses......................
... Benito José Vais................
... Pascual Camps y Francoli.......i
... Seralin Nici 1 s Pozo..........
... Je sé Demeueoh'.:...............
... Antonio P.acemta y Dtzuno.......
... Mlzuel Geuer....................
... Manuel Fernandez de Oaetro......
... Mariano Faus y Cerqueda.........
... José Tte.erra...................
... Antmio Rodriguez Perez..........
... Juan Zamora Cerecidas...........
... Romau Suarez Araujo.............
... Pedro N. de Castro..............
... Franc’sco Marta Navarro.........
... Baltaza1' Velazquez de Cuellar..
... Juan Haut sta Hernandez Baneiro..
ASIGNATURAS PARA QUE HAN SIDO AUTORIZADOS.
Catedrático cesante de Instituto.....
Id. det Colegio de P. P. Jesuítas....
Id. oesaute ele Instituto............
Bachiller en Filosofía...............
Idem Idem.
Autorizado por el Gobierno Supremo.
Agrimeus ir..........................
Bachiller eu Filo ofla...............
Catedrático cesante de Instituto........
Bachiller en Filosofía...............
Maestro de Obras....................
Agrimensor..........................
Catedrático cesante de Instituto ........
Intérprete de Hacienda de Matanzas...
Bachiller en Filosofía..............
Idem Idem.
Idtrn ídem.
Catedrático cesante de Instituto.....
Bachiller eu Filosofía..............
Idem Ídem.
Profesor Mercantil..................
Bachiller en Ciencias...............
Agrimensor...........................
Bachiller en File sofía..............
Dhs correspondientes á la 2.‘ enseñanza.
Ali'mética, Algebra y Geometría.
Aritmética, Algebra’y Trigonometría.
Doctrina Cristiana é Historia 8;<gr id a y Gramática Crstellana, Nociones de Geografía, Piiucipio- y ejercicios ue Aritmética y Germetríay Latin. Doctrina Cristiana é Historia Sagrarla, Gramática Castellana, Nociones de Geografía, P.mcipios y ejercicios de Aritmética y Geometría.
Ingles y Francis.
Aritmética, Algebra, Geometría y Trigonometría.
Aritmética, Algebra, Geometría y Trigonometría.
Todas las co-respondientes á la 2? enseñanza.
Todas Jas correspondí!ntes $ la 2í enseñanza-Ingle» .y Fi anota.
Las correspondientes á la 2* ensefiuuza.
Las coii*tsp ludientes á la 2? eneeñana.
Dvs correspondientes á la 2? enseñanza.
Aritmética, Algebra, Geometría y Trigonometría.
Lasque comprende li2í eu»eñHn?a.
Id.-m	ídem	ídem.
Idem	idain	ídem.
Aritmética, A'gebra, Geometría, Trigonometría y Dibujo lim a!. Aritmética, Algebra, Geometría y Trigouometiía.
Das que comprándola 2? enseñanza.
Inglés y Fruí c.’s
Las que comprende la 2? enseñanza.
Idem Idem Idem Idem Id ni
idem
idem
idem
idem
idem
idem, idem, idem, id m. idem.
Las correspondientes á su título profesional.
Las que comprende la 2? enseñanza.
Aritmética, Algebra, tíecm tria y Trigonometría. Las correspondiente a la 2? enseñanza.
Idem idem	- ídem.
:}
Aritmética, Aliebra, Geometría, Trigonometría, Química é Historia Natural y Geografía.
idem idem i lem idem idem
idem.
Wem.
ídem.
idem.
idem.
Catedrático cesante de Instituto_______________
Maestro deObras, Profetor Mercantil y Ayudante de Física y Química y conservador ue His toria Natural de) Instituto provincial
Bachiller en Filosofía.........................Las corespondientes á la 2Í enseñanza,
Idem idem.	i Idem
Catedrático de la Universidad..................| Idem
Idem	Idem,
Idem	iiem.
Td. dei Ins itnto provincial.......
Profesor, e idiomas, exatnihado....
Catedrático dei Seminario..........
Ldo. eu Teología.................
Bachiller en Teología..........
Profesor del ler. período examiuudo..
Ldo. eu Teología..............
Ldo. en Filosofía..................
Profesor de idiomas, examinado.....
Catedrático de Ja Universidad......
Idem	ídem.
Profesor del ler. período examinado Idem idem	Ídem.
dibujo lineal, Física,
Idem Ioem Idem Francés.
Las correspondientes á la 2íense fianza.
Doctrina Cristiana é Historia sagrada y fundamentes de Religión.
Idem	idem	ídem.
Las correspondientes al ler. perfr do de la 2? enseñauza.
Doctr.naCristiana, Historia!-agrada y fundamento de religión
Las que comprende la 2Í enseñanza.
lugles.
Las que comprende la 2] enseñanza.
Idem ieiem	i'em.
Las que comprende el ler. período de la 2? enseñanza. Idem ídem idem idem	ídem.
Br. en Filosofía del Seminario antes dei 63..... Idem idem idem idem	idem.
Catedrático de luUniversidad....................¡Las correspondientes a la2? enseñanza.
Catedrático del Seminario..................•....... Id¿m
Idem idem.	Idem
Idem de Instituto provincial....................... Idem
Idem idem idem.	¡ Idem
Catedrático de la Universidad...................Idem
idem
idem
idem
idem
idem
idi m. idem, idem, idem, idem.
Números		Precio de	Importe	Total.
de tercios.	Clases.	cada tercio.		
			Pesos,	Centvs.
3	lí á 6Í	18 v $ uno.	540	
1	... «í	140	i 40	
O	... 7í	,00	200	
5	... 8í	J'f	IcO	
9	... 9Í	25	22o	
14	.LO-	20	2»0	...
Total 34.		Total S	1535	UÉfi
Habana y Euera 9 de 1872. nera i, Diego GardaNogueras.
El Administrador ge-
Adminifttraciou de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Con esta feeba he tenido por cenvaniente nombrar, Ejecutor de Apremios deesta Administración á D. José Suarez Peña.
Lo que se anuncia para general cor ocimieuto. Habana 18de Enero de 1872.—P. E., Jose Mendo.
Con esta Leba he tenido por conveniente nombrar Ejecutor de Apremios de esta Administracioa á D. Antonio Cotoüei.
Lo quese anuncia para general conocimiento. Habana Enero 18 ele 1872.—P. E., José Mendo.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí 6 por medio de apoderado en esta dependencia,ásatisfacerlo que adeudan porel ramo de emancipados, para lo cual se les concede ei término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, a contar de la fecha de esta publicación; ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta administración se verá en el caso de adoptarlas disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 16 de Enero de 1872,—P. E.—El Contador, JotÉ Alendo.
D. José Francisco de la Vega. ... Podro M. Vidal.
... Ramón de la Viña.
... José Vives y Compañía.
... José Francisco Vuafaña.
... Manuel Vivero.
... José V. de Coutreras.
... Angel Orzuy.
... Agustin Ugarte.
La Mina Union.
D. Pablo G. Urbaneja-... Julián Udaeta.
... Martiu Ureta.
... Pedro Ul loa.
iquf
... José Mana Xiques.
... Fidel Zuaznabar.
... Lorenzo Zamora.
... Ambrosio Z iyas.
Di Rataela Vaide» Machado.
... Antonia Va'des de Ariza,
... Gertrudis Viedma.
... JuliaValdes.
... Leonor Villalonga.
... Asunción Vaide?.
... Josefa Valero.
... Encamación Urribary.
... Marina Valdes.
... Josefa Zubietade Munarriz.
... D dores Zamora de Oow.ey.
... Vicenta Francisca Zequeira.
Tí cíaos de\Matánzm.
D. Juan Manuel Va!de3.
... AnastasioWal.
Idem de Cien/uegos:
D. Francisco Villegas.
Idem de Puerto-P, incipe.
D. Rauion Zaldivar.
Idem délas Tanas.
D. Francisco Varona.
... Ramón Zayas Bazas;
Idem de Pinar del Rio.
D. José Velss Cabiedes.
Idem de Cuba.
D. José Ramón Villalon.
Habana de 8 Enero de 1872.—Ramón María de Araíztegui.
Sección de Gracia y Justicia.-
Habiendo extinguido én el presidio de Ceuta la condena que fuá impuesta á los asiáticos Pió 1. ° , Narciso 2. ° , Juan 2. ° , Vicente 4. ° , Francisco 1. ° , Jorge 2. ° , Jesús 1. ° , Miguel 4. ° , y José 1. °, lian sido remitidos á esta ciudad y en la actualidad se encuentran en el Depósito de colonos. Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta por si tuvieren patronos puedan acudir á reclamarlos en dicho depósito, previa las formalidades que lo acrediten.
Habana 11 de Enero de 1872. El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Intendencia general de Hacienda.
No habiéndose aun reeibido de la Fábrica Nacional los sellos do correo que han do regir eu el presente año y con el fin de que no sufra perjuicio el público con la falta de aquellos, he tenido por conveniente disponer se prorogne el U3ode los deesta clase del año último de 1871 hasta el 28 de Febrero próximo y cuyo cange tendrá lugar dentro de los primeros quince dias del mes de Marzo siguiente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Adiuiulstraciou Central de Hacienda pública.
Próximo á verificarse el cange de las especies timbradas sobrantes del año de 1871 por las dei corriente, y con et objeto de evitar perjuicio» ai comercio, ha resuelto ei Exento. Sr. Intendente general dé Hacienda de conformidad i on Jo propuesto por esta Administración Central, que á todos ios comerciantes que desean continuar anotando operaciones eu las hoja« sobrantes desús libros de 1871, quesehalleu debidaineute selladas se les expida certificación por la Administración respectiva de quedar habilitadas para el año de 1872 sin exijirk-s nuevo timbre y eu si caso de quo las hojas so-brames no tenga el sello establecido tiara libros de comercio por haberlos fijado todos en la primera plana, que se libre asimismo igual certificación para habilitar los sobrantes respeativos á las hojas aplicables á 1872; pero los comereiantss que hayan abierto 0 abrau libros nuevos [ ara este año, quedan en el deber de presentarlos a las Administraciones ue Hacienda con ei número da sellos i oriespoudientas al desús hojas.
La Administración Central aprovecha esta oportunidad para invitar á los comerciantes que no hubieren presentado sus libros en 1871 con los sellos respectivos concurran it verificarlo antes de terminar el presente mes, porque después de ejecutado el cunge, se propou-drá al Exento. Sr. Intendente ia visita reglamentaria y los quese hallen en descubierto de este deber quedaráu sujetos á la penalidad establecida por ia legislación.
Habana 17 de Enero de 1872.—Antonio Ñafies.
Administración Central de Bienes del Estado y embargados.
Pliego de condiciones á que deben sujetarse los que oeseett hacer i reposiciones ui arriendo eiel potrero •San José» de las VtBjaeas ubicado en el partido ele Madruga peiteueciente ai infidente D. Joaquín ValdésO Farrí.
La subasta será simultánea y tendrá lugar el dia 29
de Duero de 1872, á las doce de la mañana en la Administración Central de Bienes embargedes sita eu la cal-zana ue Galiuno número 102y en la Administración de Hacienda publica de Matanzas bajo ia presidencia de toa respectivos Administradores y con extricta sujeción á las siguientes condiciones: •
U El arrendamiento será por dos años que empezarán en primero de Febrero próximo y terminarán en 31 el.' Enero ele ls74.
2.‘ El tipo para la subasta será de seiscientos pesos añílales pagaderos por trimestres adelantados, en la inteligencia ele ijut- pasados ocho dias de su vencimiento se considerara retciudido el contrato quedando la finca á disposición ele ia Hacienda y sujeto el arrendatario ála responsabilidad del pago, perjuicios y demas que diere lugar.
Sí Para tomar parlo en la subasta se necesita ocre-di tar con la carta de pago que so incluirá, haber depe-sitado eu las respectivas Administraciones doscientos 1 eros que serán devueltos en el actoá las personas cuyas piopo.icb ues 9eian deeechadus; quedando solo en garantía ia dei que haya hecho la inas ventajosa.
4.1 La-e proposiciones sujetus al modelo adjunto se pieientaráu en pliegos cerrados expresando e* letra y najo su firma Ja cantidad de ia oferta.
oí Ei arrendatario á cuyo fav r se adjudique se obligará por escritura pública al Cumplimiento del cou-tr*u> y presentara fiador dearra'go y conocida probidad ó eu su defecto tsndrá siempre en depófito el importe de uu Limestre abonando siempre adelantado le» respectivos plazos siendo de su cuenta los gastos de escritura.
6Í fáerá responsable el arrendatario de cuanto reciba bajo inventario obligándose á entregarlo en el mismo ser y estado excepto las desmejoras naturales j or iucle-meiieia Uel tiempo, fuego del Cielo U otros análogos y no tendrá detecho el arrendatario á reclamar bienhechurías de ninguna cLs- al vencimiento del contia-to que lamió eu beneficio de Ja finca si alguna hubiere.
7í y última. No tendrá derecho á taias de monte ni á cambiar eu la distribución de luflnca, pues solo adquiere con el arrendamieuto el derecho útil ó usufru-tuario y no podrá enajenar ninguno de I03 enseres me-baje ni pertenencias ds la finca Quedando obligado ui pego de la contribución creada 6 que se creare.
^ Habana 8ele Euerode 1872.—Diego Gurda Nogueras,
A las doce del dia 13 del mes Febrero próximo se re? matará eu esta Administración la casa de manipostería y teja situada con el número setenta y seis en Ja calle de los sitios de esta capital, eie la piopiedad de D. M. Estéban de Satolongo y Urrutia, cuya casa está tasada eu la cantidad de mil trescientos ochenta y nueve pesos cuatro reales.
Lo que se anuncia al püblioo para los que deseen interesarse en dicho remaáe concurran á aquel acto á la hora indicada.
Habana 13 de Enero de 1872.—P. E.—El Contador, José Meado.
A las doee del dia treinta de Enero próximo te rematarán eu pública ' ubusta en esta Administración, •ita en losaitos dei edificio de Ja Aduana Vieja, tre.< ín 1 doscientos dos metros v noventa y cinco ce .tímetr.if do terreno de la propiedad de D. Joaquín Louzale z Beidu-go, situados en et partido del Geno punto que titulan la Cruz del Padre estancia de “Martiartu”, con un fren-tea ia calle de Ja Armouíu y de las calles ele Moreno y Salvatlor, dichos terreuoi están tasados en la cantidad de tras mil doscientos se-enta y do» píeos sesenta y dos cení aros.
Lo que se anuuoia al público para que les que ds-seen inteiesarse en dicho remate ocurran á aquel auto a la hora indicada.
Habana Diciembre 30 d»J871. El Administrador. —P. O.—Jes6 Mendo.
A Jas‘doce del dia veinte y nueve del mes de Enero próximo se rematarán en esta Administración do- 10 a-res situados en ia calle del Alambique marcades con '.oí números ochenta y ochenta y dos, ele ia propiedad tío los herederos de Di Josefa Valdes dá ViLn-Garcíu y los cuales han eido tasados en ia cantidad de ochocientos tres pe-os, cincuenta y dos centavos de Jos cual s so hau de deducir setenta y seis pesos eeis reales que reconoce de imposición á favor de S. M.
Lo que se anuncia al público para que el que quiera interesarse en el remate ocurran en dicho diá y libra.
Habana Diciembre 28 de 1871,—El Contador, José Metido.
SEGUNDA SECqiON.
OFICINAS GENERALES.
Administración. Central de Correos.
Hasta las 0 de la-mañana del dia 19 del corriente mes se recibirá en esta Administración g neial la ci r-respondeneia püblica y de> oficio que huya de conducir el vapor correo español «Barctloua» á Sau Tilomas haciendo escala oficial en Nuevhas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-P/ala, MayagtLz, Ageiadilia y Puerto-Rico.
Lo que se auuucia en la Gacela para conocimiento general.
Habana 13 ds Enero de 1872.—El Administrador.— i. Aydla.
Intendencia Militar de la I»la de Cuba.
Anunoi).
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General sa saca á pública subasta el suministro ele carnes nece-sa-riaa en el Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, con ariegio al pliego de coudic ones, modelo de proposición y precios limites, que se» hayan de manifie s-to en Ja ¡Secretaría de e-ta Intendencia, situada en la calza la de Be'aacoaiti, edificio conocido por Pabellones Militares, y en la cual ha de celebrarse el aero á Jan eloce dei dia 5 de Febrero próximo, ante el tribunal ejue se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora ántS3 do la señalada para el remate, eu pliego cerrado ai enunciado Tribunal y serán desechadas lo tas aquel tas qeia' no se encuentren ajustadas al modelo, ó quemseau acompañadas de la carta de pagoejuo ju-tifique haberse de; ositado en Ja Tesorería Central de Hacieuda la cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía pmvicionul para responder al éxito déla su-
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de é?. S. El Co-misariodeGuerra, Secretario,-Erancisíío Ruizy Perulis
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta intentada ei 23 de Setiembre último para contratar el suministro de aves y liuevos necesarios eu ei hospital Militar deesta Pluzay sus provisionales, sq sacu nuevamente á licitación pública ésta servició con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y p.écio-línt'.te publicado en ia Gaeeta oficial del 2J ele Agobio anterior y que también se hallan ele mauifi.sio en la Secretaria de este Intendencia Militar, eu ia cual tendrá lugar el acto el dia 31 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Las proposiciones so presentarán una hora áutes de la señalada para el remate, en pliego cerrado, desechándose tóelas aquellas que no vengan arregladas ai modelo, ó no sean acompañada- de la carta de pago que justifique haberse hecbo ei depósito que previene la coudl-eton quinta del pliego respectivo.
Habana Diciembre 30 de 1871. D. O., de 8. 8. EJ Comisario de Guerra SeCfet-irio, Pranoísoo Ruis y Parales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia se hace saber al público queenvirtuddenohaberproduclaoresiiltadolassub stas internadas el 26 de Agosto'y J8 de Noviembra últimos, para contratarla asistencia hospitalaria de ios miliiaus enfermos en Bahía-Honda, se saca nuevamente» licitación este servicio, con arregio al pliego de condiciones, modelo de proposición y p¡récio limite que se bailan do manifiesto en ia Secretarla de esta Intendencia situada en la calzada de Belascoain edificio conocido por “Pabellones Militares,” y en la cual tendrá lugarel referido acto á la» do.ee del dia 29 de Enero del próximo »ño do 1872, advirtiendo que dicho précio límite se ha elevado a diez pesetas sesenta, y. tíos céntimo.» por cada estancia, tauto de Señores Jefes y Ü[leíales como de tropa.
Las proposiciones se haráu en prie go cerrado, presentándolas .ai Tribunal de subasta una hora áutes de la señalada para el remate, y en desecharán todas aquellas que no veugan arregladas al modelo ó no sean acompañadas do la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene la condición 13 del pliego.
Habana Diciembre29 de 1871. D. O., de P. S. El Comisario de.Guerra Secretario, PrancUoo Ruis y Rerales.
cuarta sección
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Aduanas.
£1 viérnes 19 del corriente á las once, de »u muflan» se remataran eu el almacén ds averías, cuatro casco» castañas y una cajita de dulces, jr c Mente» del vapor amer.eauo «Morio-Castle» deNew-Vork.
Hanaus Euer* 17 de 13,2.—Manuel Itrios.
El jueves 18 del actual á las 11 de Ja mañana se rematarán en los almacenes del depósito de Regla io efectos siguientes: ouce cajas de á 12 botella» Wüiskey treinta cajas de á 12 botellas coñac, setenta y ocho cajas de á 12 botellas y veinte y eios caja» ele á 24 medias botellas eie chainpague, treinta cajas de á coce botellas ajenjo y treinta caja» de á eloce botellas ver-muslh importada» por el uergautiu español Sócrates dei Havre, una caja con una máquina pura acepil ar madera importad» por la corbeta española Nueva Aureua de Barcelona y una caja con tabaao» torcido» -importados por el vapor americano Rapidsu de NeTV-Orie-im.
Habana 13 ele Enero de 187A-- Manuel Ldrios.