SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 1? DE JUNIO DE 1872.
• í Existencia en efecti vo..........
SJ Id. en billetes del Rauco.......$
¿ ( Id. en id. de las Sucursales......
ACTIVO.
PASIVO.
( Vencimientos hasta 3 meses. ...$ Id. de 3 á 6 id.
A mas tiempo.
Obligaciones dei Tesoro al G p.g
Pristamos con escritura.......
Otras obligaciones............
3.609.940 # ¡
95 »
5 426.655 *17 5.238.907 19
6.509.170 » 1.841.666 07 805.192 03
$ 5.889.417 3.610.035
¡$ 10.716.022
83 : i
» ! i$ 9.499.452
83
86
Capital...........
Fondo de reserva.
Cuentas comentes...
Depósitos sin interés.,
9.156.028 j 70

Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, *SC.................
Documentos á cobrar por cuenta ageua.....
Obligaciones pen-( Con varias firmas.............
dientes de cobro... i Con garantía de acciones...
Deudores y acreedores vfirics...............
Capitanía General...........................
Intendencia de Hacienda publica......*"*’’.1
f	í Matanxas.$ ÍOO.OÓO
por capital.......... 1 Cienfuegos,
865.257
490.916
246.410
102.634
36
09
70
52
l. Cárdenas...
100.000
51.000
Por billetes emitidos... { Matanzas.S 100.000 » I Cientuegos. 100.000 »
i. Por recaudación de contribuciones..
251.000
200.000
1.099.782
Recibos de contribuciones..
/ 1868 á 69..
’ 11869 á 70..
540.025
191.668
Recaudadores.............O & 70.
1.137.136
464.925
-1.228.825
349.045
904.715
267.813
830.918
Depósitos con interés [venddoa]..... | Bonos veueidos [1? y 2? empréstito]. {
01
22
;Divi,.endo,{A^ios
l Corriente: 30......
Hacienda pública: cuenta/1868 á 69. de recaudación..............\ 1869 á 70.
64
91
35
27
1.550.782
731.894
1.602.061
Hacienda ta de ant
pública: cuen-eipo sin inte-i
Total entregado...
Ménon.
$46.924.103 i 43
64
54
¡Hacienda pública: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales de contribu-
I ciones 1868 á 69..............................
¡Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos... ¡Sucursales por vários conceptos................
rés	 (. Idem reintegrado..!	i 0.286.658	31	! 36.637.445	12 ¡	
Acciones adjudicadas		»	))	19.907	14 !	Intereses por cobrar	 Intereses por liquidar	
Propiedades	j Mobiliario	i	|$ 89.451 3.966	62 ! 95	93.418	57 1	-
Castos de todas i De instalación	i	15.692	10			Ganancias y pérdidas			
	58.145	42	73.837	52	' 	 ” ° ! -è' . . , rJ-\
			$ 73.290.117	25	
.	»1
»	! »
J $11.397.160	))
„1 36.637.445	; » jj
»	1 ” 1
»	»
. !$ 3.504	1 1 » J
223	71
.1 $ 1.700	* 1
75	’ 16
$ 23.016	25 j !
	
$ 1.657.584	60
953.334	77
»	»
»	»
»	»
»	■ 1
»	»
»	»
N	» ; j
.	» ! i I J_
6.000.000
600.000
48.034.605
11.373.854
962.601
3.727
1.775
48.048
2.610.919
1.102.344
671.437 16.145 1.018 613
71
16
37
73.579
102.314
79.064
391.0S4
U 73.290.117
76
25
B.
Habana 1. ® de Junio de 1*72.
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
EL CONTADOR GENERAL.
Jos( Bamon de Earo.
QUINTA SECCION.
OFICINAS UBI. INTERIOK
Ilustre A ¡junto miento de Bayumo.— decretaría.— Habiéndose servido aprobar la Superioridad el pliego de condiciones formado para rematar por todo el afio económico de 1872 á 73 el servicio de manutención de presos y alumbrado de la cárcel, lia dispuesto esta Corporación que tenga efecto el acto de remate el dia 8 de Junio próximo, á las doce de él, con sujeción á dicho pliego de condiciones, que se hallará de manifiesto en tata secretaría de mi cargo, á fin de que puedan consultarlo los que gusten y hacer sus proposiciones en pliego cerrado eu la inteligencia quesi se presentan dos ó mas admisibles é iguales se abrirán entre sus autores pujas i la llana por espacio de quince minutos.
Y para su publicación eu la Gaceta expido la presente en Bayamo Mayo 20 de 1872. El Secretario, Antonio Yero.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon. Secretaría.—Aprobado por el Superior las condiciones para rematar el servicio do alimentación de los enfermos del hospital de esta villa, ha dispuesto la Junta se bagan las correspondientes convocatorias por el término de 39 días Humando licitadores á esta subasta, cuyo syrvicio te otorgará al mejor postor el dia 12 de Juuio ú las 8 de la noche; y á fin ue que en este término recurran los Bres. (pie deseen optar al remate, se pone en general conocimiento á los efectos indicados. Colon y Mayo 12 de 1872.—El Secretario, José M. Buceta.
[El pliego de condici mes de ios dias 18 y 19 de,mayo. ]
se publicó en la Gaceta
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Superior el pliego de condiciones para subastar en el próximo afio económico de 1872 á 73el alumbrado del hospital de esta villa para cuyo gasto están presupuestadas 750 pesetas, ha acordado la Junta te convoquen licitadores por el termino de treinta días cantados desde »esta, lecha, bajólas expresadas condiciones que se pondrán á continuación eu cuyo término podrán presentar sus proposiciones los que deseen optar por dicho remeto.
Y para general conocimiento se anuncia al público en general á les fines acordados.—Colon- y Mayo 11 de 1672.—José MaiXa Baceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta el 19 def actual.]
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—No habiendo concurrido licitadores el dia 10 dei actual al remate del aibitrlo de Lid de gallos de este distrito municipal lia acordado el ayuntamiento nuevas convocatorias señalando para el remate el dia 31 del actual con arreglo á las condiciones publicadas en la Gacela oficial del dia 12 Ue Abril út'mio.—Y por su acuerdo se pone eu general conocimiento pora el concurso de licitadores.—11Co-lou Mayo 11 de 1872.—José María Buceta.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretaría.— Aprobado por el Superior las condi, clones para el remate del depósito judicial de esclavos ha acordado esta ¡unta el dia 19 del aet:;ul convocar li (•fiadores para dicho remate por el término de tieiuta días señalando al efecto el (lia 12 del próximo Juuio á lus 8 de la noche en cuyo término podrán los licita lores presentar sus proposiciones con sujeción á diolio pliego que tiene señalado el tipo de 17 pesos cada esclavo al iu*-s,	.	.
y para general conocimiento so anuncia al público á los efectos acordados.—Colon y Mayo 12 de 1872, El ¿Secretario, JoséM. Buce:».
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 18 y 19 de JactuaJ.)
SEXTA SECCION.
JUXdADOS DK PRIMERA INSTANCIA.
autos.
A consecuencia de los autos promovidos por el Raneo de Bau José eoutrn don Gabriel Ramírez Ubrlen en cobro de 4*1*0« radicado en *1 juzgado del Sr. Alcalde mayor de Jesús María y por ante mí: se ha dictado
la semencia cuyo tenor es el siguiente. Habana Mayo
• “t de 1872 Vistos: estos autos seguidos por la representación del Banco de san Jo-Ó cont ra don Gabriel Ramírez Obrien eu cobro de quince anl escudos. R.sultan-
«« rescritura do 21 de Beliembre de 1860 se teco-^cTdKd'onGabriel Ramírez (lorien del Banco de dan José por la cantidad de siete mil quinientos pe-no» de aue se dió por recibido eu efect vo, y certificado de depósito, la cual se obligó á pagar entreg indo ciento ,	'esos mensuales can el ínteres del .loco por
S E"anuafXSSqae.en 29 de Mayo de 1,7,/ el „ ■ ¡	r0:g dedujo demanda contri Ramírez
Obríeu cobrándole por principal 6 intereses hasta 30 de Abril del mismo año la suma de veinte y un mil dos-cientos sesenta y tres escudos treinta y seis milémnas, y conferido traslado se dió por evacuado en rebeldía si ¡atoado el juicio en esta forma. Resultando que llenos los trámites sucesivos hasta el de prueba, la parte acto-ia míenlas de reproducir el mérito de autos, y el de la (•►entura pública presentada pidió el reoonocimien'o ñor reritos y confronta de la firma dei deu i oren vanos libramientos, cuja diligencia resultó coi forme asi c -1 de haber percibido esas cantidades divers-.s peí» Resultando: que se hizo publicación de probatc
UiO xU U iX'i
7.J8 se alegó por la parte actora y se ha cíta lo á las partes para sentencia. Considsraudoque el Banco ha probado plenamente su acción, y que ademas la rebeldía del demandado á los llamamientos ha de surtir sus efectos legales. Dhlaitivamente juzgaudo se condena á don Gabriel Ramírez, de Obrien á que pague al Banco de Sun Jasé la cantidad reclamada dentro de tercero uia, y cu las costas del juicio* Notifiques la presente, resolución por seis números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario da la harina. Así lo mandó firmó y proveyó el Br. L)r. D* 1 auuel Eusebia de Campos Al ■ caide mayar interino del distrito de Jesús María de esta capital ile que yo el escribano doy fé. Manuel Ensebio de Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación por seis números eu la Gaceta olieial libro la presante. Habaua Mayo 24 de 1872. Manuel Padilla de A guiar.	A6
Por disposición del Br. Juez de primera instancia del Monseriate y á consecuencia de ios autos promovidos por el comité de importadores de peletería solicitando se declare eu quiebra la sociedad de Modesto Banchez y Compañía, está mandado se haga saber que se lia declarado eu estado do quiebra á la expresada sociedad de Modesto Sánchez y C impañía, y convocándose á sus acreedores para la primera junta geuer al cuya celebración se fijará oportunamente tan luego oomo el Jue-z Comisario baya presentado.el estado de acreedores. Y para su public oion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro,la presente. Habana y Junio 3 de 1872. Fernando Novell.	a 6
D. Severiuo Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente edicto llago saber: Que á consecuencia de lo» autos de interdicto promovido por D. Antonio rodríguez contra D, Tomas Mouter para adquirir la posesión de la casa y terrenos que erie último le vendió en pacto de retro; he diciadoel autoque dice: “Guanajay Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Por preseutado con los documentos que «e acompañan y por intentado el interdicto de adquirir. Resultando del icstim nio de escrituru que don Tomas Mouter vecino de Cabañas con fecha trece de Mayo de mil ochocientos seteuta y uno por ante el escribano público D. Antonio Perez vendió eu pa> lo de íetroá don Autouio Rodrigue/, veci o de la Habana una casa de tablas y tejas con su horno y demai anexidades y tre-, cuartos de caballera de tierra donde se llalla fabricada aquella, situada en el cuartón de ltamou partido Ce Cabañas en l a que existen ib s sitios con sus casas en prec o de cinco mil peses y por el término d ocho Bños pagaderos en plazos ileseiscieiito'v in eyeincopes s «ailauuo, eu el conce, to de que faltando á cua quiera de ellos podía exig r el comprador al vendedor la obligación de formalizar á sil favor Ja correspoudieuteescritura de venta real, por la referida suma que eu la li juilacion le adeudaba, á co dicio 1 de re*petar el primero el contrato de atren-daruh nto que el segundo tenia de dicha casa per término de cinco años á don Félix Perez Barrios, fójas tres.
< ODSiderando que dicha e critura os título suficiente para adquirir con arreg!o á derecho la pose lou de la cusa y terreuoi que don Tomas Mouter vendió eu pacto de retro á don Antonio Rodríguez y que según este no poseo nadie á título de dueño ó usufructuario, se otorga á don Antouio t odiiguez sin perjuicio de tercero la posesión que i ide de la casa y terrenos comprados al expresado Mouter situados en el partido de Cabañas, para lo cual se le da c misión al escribano actuario haciéudose las oportunas intimaciones 4 los arreudutai i s. Lo proveyó y mandó el Br. D. Severiuo Prieto Pereira Juez, de primera instancia de e-ta villa por ante mí de que doy fé. Severiuo Prieto. Manuel de J. A rocha.—Y eu cumplimiento de lo prevenido en el articulo setecientos uno de la Ley de Enjuiciamiento civil i-e anuncia por este med o á fin de que los que intentaren opo-
mil pesos de los que se destinarán, dos mil pesos á los aeradores hipotecarios á prorata y los dos mil restantes á los’eseriturorios y valistas, cuatro mil peso3 en el año de mil ochocientos setenta y cinco de los que se destribuirán dos mil pesos para los hipotecarios y dos mil pesos los escriturarios y valistas, cuatro mil pesos en el año de mil ochocientos setenta y seis de los que se abonarán mil ciento veinte y cinco pesos por saldo á los acreedores hipotecarios y los dos mil ochocientos seteuta y cinco pesos res antes á Í03 escriturarios y valistas, y en los años de mil ochocientos seten ta y siete y siguientes hasta la solvencia total de los oréditos pendientes á razón de cuatro mil pesos anuales. Tercero: sin perjuicio de io contenido eu la cláus ula anterior Jiménez promoverá lo conducente para hacer efectivo aquellos créditos pasivos que resultan del estado presentado en los autos de su concurso, que en caso de éxito favorable co mo es de esperar, dedicará para pago de sus acreedores ei cincuenta por ciento de lo que perciba después de de lucidos los gastos, que se uuiráu á los cuatro mil pesos anuales que se repartirán á prorata entre todos los acreedores. Cuarto: Aprobado este convenio se relia b litará al quebrado exponen te para continuar eu sus operaciones mercantiles y los fondos existentes liov por resto del valor del remate de la casa calle de Villegas se destinará al pago de las costas causadas, y alago sobrare;se repartirá á prorota entre los acredores hipotecarios. Quinto: Bi llegado «1 año de mil ochocientos setenta y cuatro ó en cualquiera de los sucesivos Jiménez no cumpliere cualquiera de las condiciones expresadas se retrotraerá á esta época la quiebra con sus efectos y acreedores quedarán en actitud de sus derechos. Los acreedores que suscriben instruidos y convencidos de las csusas que lian motivado la presentación á qu iebra de don Laureano Jiménez, y del buen deseo que les anima de su probidad y honradez, y que los medios que propone son ios únicos por ios que ellos pudiáu recuperar sus intereses comprendidos eu su quiebra aceptan en todas sus condiciones el convenio propuesto eu prueba de io cual firman la presente que ratificarán en su oportunidad. Habaua y Abril de mil ochocientos setenta y dos.—Laureano Jiménez.—Junquí Ayo y Compañía.—José María Rencurrel.—Gabriel Blanco.
Joaquín Biaocht.—Rabio" Chenard.—Pedro Miguel Baleedo.—Luis Villasaute.—José Blsnch.—Pedro Mes-tas.—Pablo Viliamor.—L. José E. Trujülo.—Gomo apoderado de doña Tomasa Garda Forera Unica acreedora hipotecaria Dr. José P. Mantilla.—Fernando L -pez Calderón y hermano, con escritura pública.—L.
Gárlos Ceparo.—Pedro G. Bomarriba P. P. P. Gutier rez.—Por poder do Gabiuo Gutiérrez.—Jacinto G.
Obregon.—Manuel Hevia.—Jacinto Baldesano.—Fernando López,—D. Antonio Martí Procurador á nombre de don Laureano Jiménez eu los autos da eu quíe bracomo sea mas conforme á derecho «ligo: Que en esta quiebra se han convocado por seis veces á sus acreedores para tratar de convenio que les propone mi representado y como no haya sido posible reunir en Junta el suficiente nümero, y desalentados cada dia mas y mas los acreedores que obedientes a la ley han comparecido, se ha hecho indispensable adoptar el úuico nitdío que ha de conducir al fin que se propone mi comitente y que interesa á todos los acreedores. Cinco ó seis acreedores cuando, mas, se han visto reunidos en las diversas juntas á que todos debían concurrir, imposible era que pudiera ni aun iniciarse un proyecto de convenio ¿Y como hacer eu este caso? Ni legal ni justo era que el juicio de quiebra quedara para siempre paralizado. No I ros de la G lo primero, por que bien sabido es que ios juicios se 20 de 1872. encaminan á uu tíu á que deben ¡remisiblemente fie- | _ Don C¡ gar. Tampoco lo segundo por que mientras la quiebra se halle paralizada ni representado está inhabilitado pura proporcional se ei sustento necesario, y también los acreedores concurrentes á las juntas y conformo
uers-, ocurran a este juzgedo dentio del término de se- ¡ e°u las proposiciones sufren perjuicio en sus intereses
1 ~ ‘	--- ——i-- _ . -	! por cuanto se demora poner eu ejecución el convenio
propuesto. El medio adoptable no' ha podido ser otro que someter Jas proposiciones de nquel convenio á la aprobación parcial de cada acreedor. Trabajo ímprobo ha sido, pero ha podido lograrse y después de realizado los acreedores que han contribuido y que no habían concurrido á las juntas á q e se les llamó lamentan su negligencia y sienten su tiempo perdido. Ya una vez aceptadas par la mayor parte de los acreedores Jas proposiciones de convenio debe publicarse por ia Gaceta oficial dicho acuerdo, para que si por el resto de acreedores que uo han suscrito por haber variado de domicilio quisieren hacer oposición, lo verifiquen dentro de los cinco dias siguientes al Ultimo anuncio. Es el Unico medio que puede poner término al juicio y ei Unico compatible con los principios del derecho. Por tanto: A V. B. suplico que habiendo por acompañado el pliego de proposiciones, se sirva disponer se publiquen estas por tres números de la Gaceta oficial para que dentro délos cinco dias siguientes al último anuncio, hagan su oposiciou los acreedores que se cousidereu con derecho y perjudicados, eu el concepto de que pasado dicho término sin que lo verifiquen se sancionará el convenio con )a aprobación judicial por que estarán y pasarán en todo tiempo. Así procede en justicia que pido y juro etc. Habana Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. L. José A. Mora. Autouio Martí^—Habana Mayo veinte y cinco de mil ochocientos seteuta y dos.—Publíquese por seis números consecutivos de la Gaceta oficial la anterior instancia y acuerdo á que la misma se refiere para que dentro de quinto dia uespues del último anuncio los demas acreedores expongan lo que se les ofrezca, y con certificación de su resultado se dispondrá lo demas que corresponda.— Campos.— Manuel Padilla de Aguiar.—Y para su pn-bücaeion en Ja Gaceta oficia! libro la presente. Habana Mayo 27 de 1872 —Manuel Padilla de Aguiar.
• A I 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa firmada por suicidio frustrado del asiático Ramberto, vecino que fué de Bahía Honda, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se h:¡ga saber á deho asiático, cuyo domicilio actuai se ignora, que S. E. la Bala tercera de justicia se ha servido confirmar el auto de sobreseimiento cou sultado, y recaído eu dicha causay para su publicidad libio la 'presente. Guanajay M »yo 27 de 1872. Autouio Peres. A O 6 El Br. J uez de primera instancia de esta villa y su
fiutido judicial, consecuenteá la ejecutoria recaída en a causa que se siguió á don Emilio de la Fueule, por lesiones ai asiático Mariano, contratado cou la Empresa del ferro-carril de Caibarieu á Bancti Bpiritus, se ha servido dispouer se notifique en tres números de la Oseéis oficial al referido don Emilio de la Fueute, que
senta (lias ■* deducir su derecho en la forma correspon diento. Gu majay Mayo 31 de 1872. r everino Prieto. Por mandado de su señoría Mami IdeJ. Arochu.
A 6
Dr. D. Manuel Ensebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Je.-us María y alcalde mayor interino del mismo ele. A consecuencia de la primera sección de din Laureano Jiménez, dueño de la quincallería “La Escuadra Española,” he dispuesto se publique lo lepreseutado desde fojas ciento noventa y cuatro á las doscientas dos cuyo tenor es el siguiente:—D. Laureano Jiménez actualmente declarado en estado de quiebra y sin bienes siquiera para cubrir remotamente cualquiera de sus créditos y siéndole desconocido á ninguno ue sus ucreedoros las poderosas causas que agenas á su voluntad le colocaran en el sensible estado de suspender sus pagos, y deoso de que su providad y homadez no puedan siquiera quedar en.duda y de que susacreedores recuperen los capitales que cou tanta generosidad le brindaran viene hoy ¿proponerles el úuico medio de llegar á tal fin. Bi mis acreedores á quienes hablo no acepturau mi proposición, tras de perder hasta la esperanz.a de hacer efectivos sus créditos .precipitarían al abismo mas oscuro á la miseria mas deplorable á un padre de familia que solo anhela por el s steni-miento y educación de sus hi.os. Y digo que perderían hasta la esperanz.a de recuperar sus capitales por que sieu la próxima junta no se aprobara el convento que mas adelanto expondré, resultarla que el juicio de quiebra seguiría su tramitación legal ilesuyo muy dilatada se rematariau los pocos efectos de baratillo “La Escuadra Española’’ queeu pública subasta dificilmente producirla la mezquina suma de doscientos pesos y á la terminación de la quiebra tendríamos que io poco que se hubiera sacado del valor de los bienes rematados, no aicauzuria ni aun para abouar la décima parte de las costas causada! cuyo pago eu todo caso seria de preferencia. Y por el contrario si se acepta mi proposición: Io3acredores al segundo año de Ja aprobación empezarán á percibir parte de sus capitales que irán amortizando rápidamente, quedando desde dicha aprobación terminado el juicio y por tanto sin causarse Jas numerosas costas que aun dado caso da que existieran bienes ó efectivo serian destina des á su pago eu primer Jugar. Por tanto el que suscribe, confiado en el sauo y buen criterio de sus acreedores por el que han de adoptar ei mejor modio.para guiarsus.intereses por cuminocierto y seguro se les hace proposioiou de couveuio bajo /as siguientes base«.—Primen : Los acredores conceden á don L iureano Jiménez dos afios muertos ó séase que hasta ei cumplimieuto de los dos años de la aprobación del convenio no empezará a abouar sus oró Jitos. Begiiu-di: Llegado que sea este término eu el año de mil ofcUocient'.s »ett-uia y cuatro abonará Jiuu-iiez cuatro
B. E. la Sala tercera de la Audiencia Pretorial se ha dig na lo aprobar el auto de sobreseimiento consultado y del que fué notificado en primero de Marzo último poi don Augel Perez, Teniente Pedáneo de Taguayabou, Y cumpliendo lo mandado, expedimos la presente. Remedios 11 de Mayo kde 1872. Julio Jiménez. Modesto Martin.	A O 4
El Br. Alcalde Mayor de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á don Domingo Alvarez que la cansa que se le siguió por lesiones á vários asiáticos del ingenio “Santa Teresa’’ de don Gregorio Tejedor, se ha reducido á juicio verbal criminal por auto de treinta de Abril último, Jaruco Mayo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Jacinto Viilageliú.	AO 5
El Br. juez de primera instaucia de esta villa y su paitido, consecuenteá la causa crimiualuue se siguió á don Domingo Mesa Diuz y otros por homicidio del soldado Manuel Suarez Junquera, se ha servido disponer se ha servido disponer se notiti iue por tres números do la Gaceta oficial á Mesa Diaz por encontrarse ausente, el auto definitivo Superior que á ¡a Jetra dice:—Vistos: de conformidad cou lo pedido á la voz por el Ministerio tiscat, se aprueba con las costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado de diez y siete de Octubre ultimo. Proveído y rubricado por los Bres. del márgen. Habaua veinie y tres de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Hay cinco l úbricas de los Bres. Exorno, é limo. Br. PresiUenie de Stia. Turifio. Oidores, Estrella. B. Fuentes. Carrasco. Soler. José Soroa. Y para que leuga efecto lo mandado expgdimos ia presente en Remedios á once do Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Julio Jiménez. Modesto Martin. A O 5 El Br. juez, de primera instancia de esta villa y su partido judicial, consecuente h la ejecutoria recaída eu la causa que se siguió al asiático Macario, contratado con don Agusliu Ariosa en su ingenio «San Manuel» por hurto ue plátanos del cafetal de don José .Juliá, se ha servido disponer se notifique eu tres números de la Gaceta oficial ia cabeza y parte dispositiva dei fallo superior dictado en aquella causa, que á la letra díee;— E11 ia ciudad de la Habaua á treinta y uno de Octubre de m¡l ochocientos setenta y uno, eu Ja causa formada ten la Alcaldía Mayor de San Juan lelos Remedioscon-íra el asiático Macario por hurto de plátanos eu el cafetal «Dolores» cuyo procedimiento se ha elevado á esta Superioridad en consulta de la senteucia pronunciada eu veinte y siete de J uiio de este afio por Ja que se condena al expresado asiático Macario á ocho escudos de multa ó á la prisión consiguiente á razón de dos poi-dia, indemnización de dos escuuos al dueño de Jos plátanos y al pago de costas; fallamos que debemos revocar y revocamos la seuteucia consultada y condenamos al asiático Macario A cuarenta y eiuco dias de prisiou, á la indemnización del valor de lo hurtado y pago de costas, sirviéndole de abono la mitad del tiempo de prisión preventivo sufrido por esta causa. Ejecútase. Y para que tenga efecto lo mandado expedimos la presente eu Remedios á diez de Mayo de mil ocjbosientos seteuta y dos.—Julio Jiménez; Modesto Martin. A a
ElBr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, bu dispuesto por aule mí, se notifique por tres números de este periódico á don Josó lleudares y Rodriguez que eu ia causa que se le formó por estufa de efectos de quiucalla á don Antonio Martínez dei V»Ile lia sido absuelto Jibrenieute; y á dicho Martínez del Valle reservándole sus derechos civiles para que los ejercite si viere convenirle. Habana Mayo 29 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría, Jo¿é V. Rousset.
v A 03
El Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor iuteriuo del distrito de Jesús María yJuez.de Faz dei mismo eu la quiebra de don Faustino ia Villa lia dispuesto se publique por seis números de la Gaceta oficial el acuerdo y auto de aprobaeiou cuyo tenor es el siguiente. Eu la Habaua á veinte y dos de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante su st-fioría y de mi el escribano parecieron el Lde. D. Felipe Banchez Romero, por don Faustino la Villa deuuor común, don Ramón Prendes, por los Bres. Prendes Quirós y compatita, don Segundo González per la suciedad de No-riega González y hermano, don Manuel Fabiau por poder de Bolis y Hermano hoy sucesores de Boiis y Martínez el Procurador don Es.áuislao Baiz en representación de don Alouso Alvarez, de la Campa, don Vicente Buarez.homisario de la quiebra, don Fernando Rodriguez Franco depositario de los bienes, don Valentin Barbón porla sociedad de Barbón y Baudujo, don Manuel R. del Vali por del Valí y compañía, declarada por el Br. Juez, abierta ia sesión y dado lectura por el insfrascritoeicribauoal balance y memoria presentados por el quebrado y practicadas las c improbaciones necesarias cou los libres y documentos de la quiebra que se tenían aia visia, dado lectura tambieu al informe «(el depositario noaceptadas por los acreedores concurrentes las proposiciones hechas porlarepresentacion deldeunor ordenó su s. fioila se procediese al nombramiento de Síndico que había de ser uno solo como lo propuso el juez comisario en atención á Ja pequeña importancia de esta quiebra y t-n su virtud fué electo por .unanimidad dou Perfecto Gopzaiez Pumariega, acreedor ausente que lo es por dereciio propio. En este estado Ja rejareseutaeion de don Alonso Alvarez de la Campa, pidió que sele entregara desde luego desocupada la casa donde existe el estableblecimiento de lopas del quebrado por los perjuicios que ia demora le ocasiona, rema táudose li s efectos existentes ó trasladándose á una venduta, ó cualquiera otro depósito. Cou lo que se terminó al acto que lirniarou los concurrentes después que el Br. Juez de que doy fé.—Campos.—Ramón Prendes.
L. Felipe Baucht-z Romero.—Segundo González.—Valentin García Bai bou.—M. Fabiau.—Estanislao Saiz. Manuel R. del Valí.—-Vicente Buarez.—Fernando Rodríguez Franco.—Manuel Padilla de Aguiar.—Aquí el auto.—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos seteuta y dos.—Be aprueba cuanto ha lugar eu dereciio lo acordado por ios aerreedores de ia juma celebrada ei dia de ayer íuterpouieudo el juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validación y firmeza y eu su virtud instruyase al Síndico elegido para que si estuviere conforme acepte el encargo, entregándosele la actuación, para que con la mayor urgencia promueva lo conducen te á fin de que se realicen ios electos que constituyen la acieencia nel juicio, evitándose los perjuic.os que puedan resultar, notifíquese el presente auto y el acuerdo á los acreedoies, eu persona por cédula y á.los ignorados por 0 números de lo Gaceta oficial. Campos.—Manuel Padilla de Aguiar. —Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.—Habana Mayo 24 de 1872. -Manuel Pudilla de Aguiar.
A 2
EDICTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot Alcalde mayor del distrito de Belén. Per esla ini seguuda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Hipólito Saljedo y don .) lian Suaivz cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dios se preseuteu eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se sigue por robo de dinero á don José Mimenaia, ciertos y seguro3 quesi así lo hicieren seles administra rá recta y cumplida justicie y de lo contrario se íes de clarará rebeldes y coiuumaots ó iucuxsos en Jas penas de la Ley. Habana Mayo 20 de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado ,desu señoría, Juau Francisco Rodríguez. Y pira su publicación por tres números de Ja Cuceta olieial libro la presente. Habana Mayo ‘ ""2. Juan Francisco Rodriguez.	EÒ4
Cándido Ainz Alcalde mayor, dei distrito del Carro. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou A ndi'és Guzman vecino de ia calle del Castillo, barrio del Pilar y empleado enei rastro de ganado mayor y cuyas demás geueraies se iguorau, para que dentro de mu ve dias dei Ultimo auuucio comparezca en el juzgado para uu neto dejus-iciu eu lacauaa¡íi>i-mada contra don Andrés Perez. Mario y otros p ir hurto de dos novillos á don Juan Belt; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrarióse le declarará rebelde y contumaz é lu.ourso en las penas de la L.-y. Habana Mayo 27 de 1872. Cándido Aiuz. Por maudado de su señoría, José .Nicolás de Griega.	E O 4
Don Joaquín Arguedas y Español, Juez, deprìmerà instancia del distrito do iu Cateiial etc. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Bautos, natural de esta ciudad, soltero, libre, vecino que fuéde ia callo de « urazao uúm. 9, jornálelo, hijo de Cleto y Petrona Boiafio y de 2S años, para que dentro de nueve dias comparezca eu este juzgado calle de Compostela uúm. 199 á encargarse por medio dé abogado y procurador que nombre dei traslado que se le confiere eu la causa formada contra él y JoséFiorencio Vega por lesiones eu riña, apercibido sinó lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habaua Maro 18 de 1872. Francisco de Castro.
E O 4
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belén etc. Por esce mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Isidro Bo-brecuevas, natural de Oviedo, vecino de esta ciudad, soltero, de 19 años de edad y dependiente de panadería, para que dentro del térmiuo de nueve (lias contados desde esta lecha se presente en Ja escribanía del actuario. asistido de curador, á ser notificado del traslado
D. Antonio Fernandez Chorot, juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por es a mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á do 1 Emilio Ducasí, cuyas generales se iguoran para que eu el término de nueve días se presente en este juzgado calle del Aguilla número setenta y dos á prestar declaración instructiva eu la causa seguida por hurto deu 1 reloj y leontina de oro, dinero y billetes de banco á D. Ramón Mareé, y de lo contrario se le declarará rebeló > y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bus ■ taute los estrados del juzgado cou quien se entenderá ia uitarior tramitación de esta causa. Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos seteuta y dos, Amonio Fernandez Chorot. Por maudado de B. Bría Cárlos Laurent. Y para su publicación libio la presente eu iu, Habana al mismo dia. Cárlo« Laurent. E O 5 D. Aureliauo Medina Alcalde Mayor de eite partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Luz González y Santos, natural de Santa Clara, de treinta y ocho años, soltero y labrador, para que eu el término de nueve dias su presente en la eárcel de eeia villa á descargarse de i-; culpa que le resulta eu ía causa que se le sigue por hurlo cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se i > declarará rebelde y contumaz, é íucureo en las penas do a Ley y hábiles, los extrados del Juzgado para las not « lieaeiones y demas trámites que ocurran. Ságua m Grande Mayo veinte y tres de mil ochocientos seteuta y dos. Aureliauo Menina. Por su mandado, Antonio Pelaez.	C O 3
D'r. D. Pedro Arias y Avalos, Alcalde m -yor cié i« ciudad de »anta Clara. Por esté segundo edicto, se c-ita á los que se cieau cou derecho á heredar á D. José Co-diruer, y Z izo, natural de Bevilla, gue falleció eu esla ciudad el dia 17 de Octubre de 1869, sin disposición testamentaria para que dentro de sesenta diss comp 1-rezcan eu este juzgado eou los documentos que acrediten su derecho á hacer valer el que les asista. Si ocm-pareeiéren se les admiuistrará justiciay de lo contrario se proseguirá en la tramitaclou del juicio hasta su conclusión. Santa Clara cuatro de Marzo de mil ociio-chocientos setenta y dos. Dr. Pedro Arias. Ante mí, Mateo Gener.	c OS
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera nstancia del distrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al mulato Eran cisco, esclavo de don Marcos José del Solar, vecino de Cojlmar, como de veinte y cinco á treinta afios y de oficio calesero, á fiu de que dentro del término do nueve dias se presente eu la Eealc&rcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto a! Dr. don Antouio Andrés Azoy, de este ve eiudario, en el concepto de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledecla-rará rebelde y contumaz, é iueurso eu las penas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Mayo 12 de 1872 Fabian Folgado. Por su mandato. An tonio Mendoza. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habaua fecha ut supra Folgado. Por dou Antonio Mendo-za. Joaquín Abeuza.	E 0 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primero carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Dionisio Vega, vecino de esta, soitero, estatura uita, de veinte y seis años de edad, para que en el térmiuo do nueve dias se presente en la eárcel pública de e-.ta viihi á oes-cargarse de la culpa que le resulta eu lu causa seguida eoutra el mismo y el nombrado Herculano por falsedad de documentos de policía: cierto y seguro (le que si así lo hiciere sele oirá y administrará recta y cmnpUdu justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas do ia Ley y por bástanlo los estrados dei juzgado, Uoude se le liarán las notificaciones que ocurran. Güines y Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Aiejaudro Ijaurei. Porman-dado de B. Briu: Ldo. Juau Bautista Diuz. Y par», que tenga efecto dicha iuserciou libro la presente. Güines y Mayo diez y siete de mil ochoci ditos setenta y dos.
L. Juan Bautista Díaz.	EO 3
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez Uo primera instancia dei distrito de la Catedral etc, Por esta mí y * carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo ó D. x>¡, 1 mingo Vilela, de veinte y ocho años, dependiente que fué del almacén de don José B.iraliona, para que dentio do nueve dias se presente eu la Real cárcel áuescargur-se do la culpá qua le re3ulia en la causa que so le sigue por alzamiento cierto, y seguro que si así lo hacese lo administrará justicia y de lo contrario quedará inourso en Jas penas Ue la Ley. Habana Mayo 25 Uu 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado do su señoría. Manuel B. Begovia.	E G 4
Don Autouio Fernandez Chorot Alcalde mayor do distrito de Belen en esta capital porH. M. eic. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo a D. Emilio Ducasí cuyas generales se ignoran paro une en ei térmiuo de nueve dias contados de esta fecha so presente en estejuzgado calle del Aguila número soten-la y dos á prestar una declaración instructiva en la causa criminal seguida por hurlo do uu reloj y leontina do oro y billetes de Banco á D. Ramón Buafsfr, oierlo y seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará cumplida justicia y de lo contrario se io declarara rebelde»’ contumaz é iueurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien so entenderán los ulteriores tiámiiei de dicha causa, Habana 18 do Mayo de 1872. Antouio F. Chorot. Por mandado do su señoría. Cirios Laurent. Y pura su publicación libro la presente eu su fecha. Cárlos Laurent.
E O 29
D. Autouio Romero Torrado, abogado do los tribunales del Reino y del ilustre colegio do Madrid y Juez de primera instaucia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por B. M. etc. Por esto mi. primer edicto, cito, Hamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho á suceder y heredar áDJ Dolores Perez y Chiuiqul, casada que fué cou u. Juan Din/, v aí-utauza, vecina que eiadel pueblo Ue Sabanilla dei Cu-maudador, donde falleció sin testar el dia veinte y cuatro de Febrero próximo pasado para que’ dentro del término do treinta dias comparezcan á exponerlo, seguros «le qne>e les administrará recta y cumplida justidi 1. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos Antonio Romero Torrado. Por mandado de su Bria! Audrés Morpno. Y para su publicación eu treinta números conseóutivos de_la Gaceta oficial libro la presente. Alacraues Mayo seis de mil ochocientos seteuta dos.—Andrés Moreno.	pj 19
REMATES.
y
qué se le lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones ménos graves á la morena Salomé García, apercibido de declarárselo rebelde sino compareciere y darse por bastoute los estrados del juzgado para los ulteriores trámites. Habana Mayo 27 de 1S72. Antouio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Joaquín Laucis.
E O 4
Don Cándido Ainz Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de ediet * cito, llamo y emplazo á los asiáticos Toribio Sanios y Domingo Antonio Garró, naturales do Macao, solteros, ambos dueños que fueron de un puesto de frutas sito un el pueblo de los Quemados do Mariunao y el primero de 24 y el «eguuuode 34 años de edad paraque dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado á notificarse de lo resuelto en la caus» formada eoutra el de su ciase José Monea por tentativa de mbc; ciertos y seguros deque
usí lo hiciere s j les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y cmilumaces é in-eursos eu las penas Ue la Ley. Habaua Mayo 25 de 1872. Cándido Aiuz. Por mandado de su señoría, Gabriel de Salina“. Habana Muyo 25 de 1872 Gabriel de Salina».
£ O 4
D. Joaquín Arguedas y E-qiafiol, Juez de prime:» ustaucia del distrito de la Catedral. Por auLo proveído euel incidente ai intestado de don Antonio Moreno seguido por la sociedad de García, Galvez y co nina fia en cobro de pesos, he dispuesto Ja subasta de una cusa de mumpostería y tejas, situada en la calle «I: los Sitios número quince, acera dt-1 »ur, compuesta de siete metros sesenta y dos milímetros de frente, diez y ocho metros cincuenta y dos milímetros de fotuto y ocho metros sesenta milímetros frente deestt ; retasada en Mole mil ochenta y seis pesos setenta y s us oentavi s; para cuya diligencia se bu scfialudo.el dia diez y nueve del próxi-moJunio á las decide la mafianaeu el juzgado sito eu la calle de Compos(.ela número ciento nueve: el que «juiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzgado el indicado dia. Habana y Mayo veinte y oeüo de mil ochocientos set ata y dos. Joaquín Arguedas y Español. L. Agustín Valerio,
R 6
D. Fabiau Folgado y Sánchez, juez de .’primera instancia del distrito de Guadalupe etc. Por el presente y á consecuencia de los autos ejtcutivos seguido. í cr e| Director de ¡a Caja de Ahorros contra don Patricio Bru-ñel eu cobro de pesos, lie dispuesto se saque á remate por el término de vei de dias, el muelle, varadero y almacén titulados “El muelle largo” situado en ol litoral de ,a balita, eu el pueblo de Regla, queso hulla valorado eu la suma de sesenta y seis inii Ciento sesenta y odio pesos treinta y tres centavos, y cuyo acto de remate habrá de leuer lugar el día veiule y cinco de Junio próximo entrante á las doce de su mañana y audiencia de es-te Juzgado sito eu la calle de Bau Rafael número treinta y «los. Y para conocimiento del público y mayor concurrencia de licitadores se publica en la Gacela oficial. Habana Mayo veiule y nueve de mil ochocientos setenta y dos. habían Folgado. Por manda to de B. Bria. Joaquín Aberza.	R ¿¡
D. Cándido Ainz, juez de primera instancia del distrito del Cerro etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á una casa situada en la calle de la Amargura número treinta y cuatro, de manipostería tejas y azotea, tasada en cliiz y ocho mil setecientos treiu'.a pesos onee centavos ocurran al juzgado el dia ocho de J uiio del corriente afio ft las doce do tu mañana que es ei señalado para la subasta. Que así lo tengo maudado á Consecuencia del expediente uh jurisdicción voluntaria promovido por doña María de Je3U» González, por sí y como curadora ad-boua de sus legítimos lujo! y otros solicitando autorización para lu venta de la referida casa. Habana Muyo veinte y dos de mil ochocientos seteuta y dos. Cándido Aiuz. |\,r mandado «ie B. Bría. Josá Nicolás de O. tega.
R 3
D. José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor dtel de trito de Jesús Marta. En virtud dei presente se subas-lau por térmiuo de treinta dias los bienes siguientes, sitos en el pueblo de Regla: cuatro casas en la calle de Bunta Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, c cuto cincuenta y nueve y la otra sin número. Una en ia caite de los Cocos número ciento trece con su accesoria contigua y várias habitaciones interiores de múdela de dublé forro, uu terreno yermo detreoiento treiulu-y seis metros cincuenta centímetros planos con su pozo de buen agua y alguuos muebles, tasado todo en nueve mil trecientos setenta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado pura el remate el diu-dooe de Juuio próximo venidero á las doce eu lu sala de audiencia del juzgado situado en ia calle del Obispo número setenta y cinco que así lo he dispuesto eu los autos del intostauó (le doií Magín Biso, u ius-aacla de los herederos; para los que deseen . hacer proposiciones ocurran a verificarlo; pudieudoántes instruirse de las tasaciones eu la e.cribauíu. Habaiíu 17 Uu Abril de 1872. Aizpúrua.- For-mandudode su señoría, Eugeuio Fouton.	R ^