
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 22 d«l n es de Febrero por los operarios de dicho rasi©..
De-tinos.
B,
tí,
O.
c.
R.
S.
S.
S.
8.
C.
c.
s.
y c. C «in-de- Q¡ s, o fiente 1 Ayuntamiento Idem id. iti.......................
ye
Idem id. id..............
Idem id. id..............
Idem id. id................
Culle del Tulipán...........
Idem d.....................
C.
Idem id...............
Ca zada de Belabcoain.
Muelle de Cab llena... Cade del Campanario.
Mercado Gris ina..............
Quinta Santovenia.............
Ayuntamiento..................
Talleres del foto.............
Casa de Recogidas.............
Máquina i rituradora..........
P.-.seOB públicos y parques...
NOTA.
Calle del Obispo frente al Ayuntamiento.
Pen* nal. ^ 				Recibidas en os d s-tinos cuneta» rajones.
A iá- licoH.	v gros	Jor- Qíiit'IO	
21 28			
18			
19			...
19	......		
16			9
16			\ 9
16			10
38			
24			
10		5	
		4	
22		2	
		11	
		1	
	8		
20			
Ma’erial.
Piedra
picada
Id. id.
cascajo.* 1
Id. id
»iena.
24
Id
id. ca;
1	Sobre	Reni bi-
	el	das en
	muelle	os d"e-
Id.	Adoqui	iliios
	he-,r ci	ni. car
adrili	bid -s.	retoñe-.
		HO
12170
Trabajos ejecutados.
Se lian adoquinado 300 metros cuadrados.
se han tendido50me'roscuadrados de areua, caicajo sacado 40 inetro3 cuadrados y se diópisón á 40 metros cuadrados.
Se han adoquinado 40 metros cuadrado?.
S“ han adoquinado 40 metros id.
Sellan adoquinado 46 metros id.
Se han picado 7 metros cúbicos de piedra y se han teudido 50 metros cuadrados de id. Se han teudido 73 metros cuadrados de piedra picada y se picaron 5 metros cúbicos .le id.
3e han tendido 50 metros cuadrados de piedra picad» y se picaron 6 metros cúbicos de id.
Se hau picado 5 metros cúbicos de piedra y sa han tendido 118 metros cuadrados Id. emajonado 38 metroscuad'ados.
Sebau recibido 7030adoquines de la barca Minuié Trouk y 5140 del bergantiu Shasta. Se han construido 10-25 metros lineales de aceras de, Josus viejas y .»-SU de arroyada con adoquines de Boston.
Reparaciones en las azoteas del edificio.
Reparaciones pintando y chapeando en dicha fin;n.
Reparaciones pintando y .dando blanco en la casa Consistorial 6 sea en la sala Capitular .Reparaciones en los tejados deles barracones.
Se lian hecho 7 metros cúbicos de excavación y rellena en el cario de desagíi'.
Se han remitidoá los destinos 28 carretadas ds rajones id. .21 de picada.
Limpieza ilej parques y paseos y riego general.
Se han ocupado 6 penados y dos vigilantes en el udoquiuado frente & la puerta del Ayuutamlento.
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Director facultativo, Felipe Bouaa y Tridis.—Vto. Bno.—El Gobernador, Moreno.
Casa General «le Dementes.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada pura el diez y ocho de Agosto último con el objeto de contratar el suministro de víveres tabacos y cigarros, efectos para el oratorio, y de avado de ropas, que el expresado Asilo pudiere necesi-tai durante el presente afio económico y dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Superior político, se saquea diehosserviciosá, nueva licitación, el Sr. presidente de la junta de Gobierno del referido Establecimiento se ha servido señalar el dia 26 del próximo mes de Febrero a Jas doce de la mañana en su morada calle de los Oficios mañero 70 para que tengan efecto las citadas su i astas con arreglo á los respectivos pliegos de condiciones y modelos de proposición insertos en la Gaceta oficial de Jos dias 6 y 8 del indicado Agosto, en el concepto de que lioso admitirán proposiciones que no se hallen conformes con aquellos.
Y de Orden del referido Sr. Presidente se anuncia al público pura general inteligencia.
Habana26 de Enero de 1872.—ElSecretario, Gregorio ¿ioiis.
Monte de piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho a las alhajas contenidas en el loto número 15U5I depositadas en 6 de Marzo ue 1871 acudirá uentro dtftjuince dias de este anuncio a hacerlo valer, apercibido de que se entregaran al interesado que uice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana y Febrero 22 de 1872.—Ignacio Ponce de León.
Don Francisco Calvo y Madurga, de esta plaza.
1 Ayudante y fisca
Habiendo desaparecido de esta plaza para trasladarse á los Estados Unidos, sin licencia de la autoridad los paisanos don Juan Francisco y don Martillo Aguirre, vecinos de San Diego de los Baños, donde moraban ei conceptos de vigilados como indultados por haberse pr< sentado estando en la insurrección, con cuyo comporta miento se bullan convictos del uel’.to do infidencia usando de la jurisdicción que las Reales ordenaoza conceden en estos casos a los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer y úl timo edicto y pregón a los expresados D. Juan Francisco y D. Murtino Aguirre, señalándoles Ja cárcel de esta ciudad donde deberán presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde la fecbu, a dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en e4 referido plazo, se seguirá Ja causa y se sentenciara en rebeldía por el consejo de guerra ordinario; sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á no-icia de todos.
Habana 10 de Febrero de 1872. Francisco Calvo. Por su maudato, Sebastian G alelí.
Colegio de Corredores, Notarlos Comerciales de la Habana.
CAMBIOS. ......1
I
I
. 12$ á 13 p.g P. 60d[v. r 14 á 15 p.g P. cqv.

Madrid ....
Barcelona..............
Santander..............
Bilbao.................
Hau Sebastian..........
Cádiz..................
Sevilla................
Otras plazas de España....
Lóndres................
Liverpool..............
Liverpool pag? en Lóndres
Bristol................
Bristol pag? en Lóndres.... j-23i á 241 p g
Gasglow.................... i
Glasgow pag? en Lóndres. ..... |
Grenoek.....................¡
Geruock pag. en Lódres......J
Homuburgo................. Nominal.
París.......................1
Havre....................   1
Havre pag? en Paris........
Marsella................... I
Marsella pagadero en Paris. I
Burdeos.....................¡	81	á	8*	p.£	P.
Burdeos pagadero en Paris...f
jS antes..........•.....
N untes pagadero en Paris.
Nancv..................
Nuncy pagadero en Paris
Amberes.................... I
Amberea pagadero en París...J
New Vork..................  I
Boston..................... i
Boston pag? en N. York..... |
Baltimore pag? en N ew York |
Filadellia.................
New Orleans............:....
New-Orleans pag? en N. York
Mobila pag? en N. York.....
Portland
Currency.
1$ á 21 p._g P. 60 d[v.
Oro.
llíf á 12 p.g P. 60 dtv. 13$ á 13$ P. qv:
Portland, pag? en N. York.... 4	p‘° 0;o 1
Bangor.......i............
Bangor, pag? en N, York...
Providencia.....«.........
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York»
Bristol....................
Bristol pag?en N. York»....
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................,_...
Halifax, pag? en New York...
Frankciort................
Franckfort pag? et N. York... j
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Rio
llieux, bajo á regular.) 14 * 14$ rs.
Id. id. id. id. bue-f .r
no á superior..........j15 & loi-
Id. id. id. llórete.... ¡-16 a io$.
Cogucho inferiora regular).».
n? 8 á 9 T. H]........./tu* ftio$.
Idem bueno superior n? 10 á I ,, s ...
11 id......i........../ 1
Quebradoiuferiorajj
SRES. CORREDORES D$ SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Agustin Víctor Se-ret dependiente auxiliar del colegial D. Evaristo líerit-guiid y D. Alejandro Ramírez y Barbería.
De frutos.— D. Joaquiu González y D. José Fonta-nillz.
Habana 22 de Febrero de 1872. El síndico, Ignacio Pefialver.
QUINTA SECCION.
OFICINAL DELL INTERIOR.
Muy Ilustre ayuntamiento deSanta Marte del Rosario. -D. José Domenech, secretario-contador interino del Ayuntamiento de esta ciudad.— Con arreglo á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político para ei concurso a la piaza de médico municipal vacunador de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Pee.-idente del ayuntamiento se ha servido mandar que por quince dias consecutivos y por loa periódicos «Gaceta oficial» y «Diario de la marina» se convoquen a los facultativos que aspiren a servir dicha piaza para que dentro del termino de un mee contado desde la .e-cua presenten sus solicitudes á B‘Srla. en concepto de que el nombrado disfrutara el sueiüo de 750 pesos anuales y que sus obligaciones serán las que se expresau de-taiiauamente en las superiores disposiciones sobre creación de Médicos municipales, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 puhiicadas en la Gaceta aficial de la Habana.
También se ha servido disponer S. Sría. que se haga igual convocatoria en los mismos términos para cubrir la del partido de Mauagua. Santa María del Rosarlo 20 de Febrero de 1872. José Domenech.
Ilustre Ayuntamiento de Ságaa la Grande.—Presidencia.— Vacante la plaza de director de laescuelainuni-cipa! de varones de esta Villa por fallecimiento iie don 1* aouiido G-onzalez que Ja servía dotada con el haber niiual de 4800 escudos eu esta forma: 2160 sueldo del director: 1200 ídem del ayudante; 1200 para alquiler de casa y 240 para enseres, material y moviliario; lie dispuesto se anuncié dicha vacaute por término de un mes a fin de que los que se int resen presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de su» méritos y servici os en el indicado plazo, publicán-o?e para inteligencia de quienes corresponda por me-i'i de los periódicos locales y Gaceta oficial de la Habana. Sigua ia Grande Febrero 20 d 1872.—Guerrero.
Inspección de Policía de Guacabacoa.—Queda sin efecto la cédula de vecindad número 204 que como cabeza de familia le fuó expedida por ia Celaduría del barrio de Corral Falsoá D? Julia dalas y Rivero, natu-ral.de Puerto-Rico, de 17 años, soltera y vecina de la calle de Jesús Nazareno el año próximo pasado por haber sufrido extravio. Guauabacoa Febrero 19 de 1872-Agustin Hernández Cañeda.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretarla.—Nuevamente ordenaüo por la Superioridad las convocatorias para subastar las medicinas necesarias par» la asistencia del hospital de e3ta villa en lo que resta del presente año económico na dispuesto el señor Teniente Gobernador Presidente de la misma, que, con sujeción á io mandado se publique por el término de veinte diaa el pliego de condiciones de dicho remate y también la relación de las medicinas que sou necesarias, á fin de que en el expresado término piesenten sus proposiciones ios que deseen optar por aquel que habrá de otorgarse en favor dei mejor proponeute.
—~Y Pal'a general conocimiento libro la presente en Colon á 14 de Febrero 1872,— José M. Baceta.
Pliego de condiciones que se cita.
.1® El contratista suministrara todas las medicinas y efectos de curación que proponga el Médico titular del hospital ó ei que le sustituya de conformidad con lo que exprese ei recetario.
2? Todo el medicamento que el recetario indique ha de ser despachado convenientemente en calidad v cantidad señalada, ya sea para el uso interno ó nara externo.	’	*
oca 3Í,,<1S1 tip» £eBalado *. cada una estancia, es el de 250 milésimas de escudos satisfechas por trimestres vencidos. Para formalizar ia cuenta, servirá de comprobante la alta y baja de los enfermos de dicho establecimiento; 63 estancia, ei enfermo que haya sido bata á cualesquiera hora del dia y alta después de las doce del otro.
4? Para optar á remate se requiere el depósito pré-vio en la mayordonala de propios de la cantidad de diez v siete escudos, sin cuyo requisito .no sera válida su pro-posición.	^
5? El remate se celebrará por un año, que comprende desde el mes de Julio, á J unió dei próximo venidero y el que re-ulte rematador del servicio deberá prestar la garantía de la 6? parte del importe anual del servicio, ó eu su defecto se le descontará la cuarta parte del importe mensual hasta dejaría cubierta
6? Estando mejorado et remate eu el presente año con la rebaja de un 2p,° las prop >sie;oues que se presenten deberán sujetarse á aquel tipo ó mejorarlo cuyos pliegos se formularán coa sujeción al modelo’ aue se pondrá á continuación, como igualmente la relación nóminal de medicinas de que debe estar provisto el re-matador.	r
i 7. bi se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal entre sus autores que uo excederá de cinco minutos, adjudicándose el remate vencidos que sean, en el que resulte mas beneficioso a los fondos, devolviéndose á los demas sus depósitos 8. Cuantas dudas y cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y electos del contrato se resolverán por el br. 1 emente Gobernador presidente, pudiendo el interesado en caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Gobierno Superior político.	^ y
Modelo de proposiciones que se cita.
Don N, N.....vecino de.... se ha enterado da la
convocatoria para el remate de medicinas del hospital de esta villa, y conforme en todo con sus condiciones
queaCgl!]	emateyPr°POne [aqUÍ U p~posfcfon
Colon Abril 1? de 1871.—José Mí Buceta
“sa	“KTvE“cita“ 'lu', ■“"»
Aceite de almendras dulces.
... de ricino.
... crotou-tiglio'.
Agua de azahares francesa.
... sedativa.
Alcohol alcanforado.
* ... de 22°.
Amoniaeo liquido.
Arseniato de sosa.
Acetato de plomo liquido.
Acido sulfúrico.
... tartárico.
... acético común.
Bi-carbouato de soda.
Bálsamo tranquilo.
... opodelloo liquido.
... guutemala.
... perubiauo negro.
Borato de soda.
Bromuro de potasio.
Calomelanos.
Clorato de potasa.
Corteza de quina,
... de cuasia, ue quina en polvo.
Codeina.
Cloruro de Labarraque.
Cebada perlada.
Extracto de ópio puro.
, ... blaudo de quina.
¡j ... de belladona.
Eter sulfúrico.
Fior de tilo.
... de saúco.
... de borraja.
... de manzanilla.
Goma arábiga eu grano.
Harina de linaza.
... ue mostaza.
Hierro rtducido por el hidrógeno.
Incienso de iglesia.
Yoduro de potasio.
Jarabe simple.
... de Kermts,
... de Tolú.
... de goma.
LimimeUiO de pott.
Liquen Liáudico.
Laudano de by denham.
Maná.
Miel de abejas.
Nitrato ácido de mereuiio.
.. de potuza.
... de plata fundido.
Nitiato cristalizado.
Pildoras de Cinoglosa.
Pomada de belladona.
.......y mercurio.
... alcanforada.
... de cicuta y yoduro de plomo, azufrada.
Polvos de quiua, carbón, y alcanfor.
... de aiumore.
Purgan,e Le-iioy.
... de extracto de magnesia.
Raíz de ruibarbo polvo.
... ue hiptcacuana polvo.
... de valentina.
...'de geniada.
... de zaizaparijla de campeche.
Rasuras de cuerno de ciervo.
Stillato de quinina.
... do zinc.
... ce magnesia.
... de hierro,
Sulfurato de potaza, [solución],
Bubuiirato de bismuto, bimieute ue linaza.
Sebo de Flandes. boda purgante.
Tintura de acónito.
... de áruica.
... de mirra.
... de iodo.
... de digital.
'Tallos de dulcámara.
Ungüento de cantáridas.
... amarillo.
... digestivo.
... mercurio doble.
Vino de quina.
.........ferruginoso.
... aromático.
... de belladona.
Ungüento cerato simple.
Manteca de cacao.
Pepsina.
Estrado de ruibarbo.
Pomada estiviada.
Valerianato de quiuiua.
Auxiliares.
Hilas.
Esparadrapo
Geri.igas cristal para inyecciones.
... de peltre para enemas.
Algalias surtidas.,
Fanones.	Nt
Vasos-ven tosas.
Escarificador.
Vendajes surtidos.
i
Es còpia de la origiual aprobada por el Superior.-Colon y Febrero 14 de 1872,—Jose M. Buceta.
Inspección de protección y seguridadjde Colon.— Habiendo sufrido extravío ia cédula d© vecindad uu© en 31 de Enero del año próximo pasado y con el número 319 le fué expedida por esta dependenc a ádon JoséGon-zalcz h errás, natural de Canarias, soltero, labrador y de 25 años de edad, el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 16 del coriiente se ha servido disponer se le expida el indicado documento correspondiente al año actual quedando sin valor el extraviado. Lo que hago público por este medio con arreglo á lo dispuesto. Colon y Febrero 17 de 1872. El I nspector, José Velasco.
Inspección de vigilancia de Guauajay.—Habiéndosele extraviado al asiático Domingo Perez ia cédula de vecindad que le fué expedida por esta Inspección en 11 de Enero uel presente año se ha servido disponer el Sr. 1 emente Gobernador de esta jurisdicción se le provea al interesado de un duplicado quedando invalidado el extraviado. Guanajay ,y Febrero 19 de 1872.—José Gundian.
Tenencia de Gobierno de San Criatóbal.—Habiendo sufrido extravío ia iicencia que para abrir un establecimiento de tienda mista fué expedida por esta Tenencia de Gobierno en 22 de Octubre de 1868, ai número 80, á favor de don Juan Geno y Bonet, para el caserío de Guanimar, partido de las MaDgas; y provisto al interesado d** un duplicado de dicha iicencia, se hace saber por este medio á quienes corresponda á ios efectos correspondientes—San Cristóbal Febrero 19 de 1872 — Luis Gascón.
Inspección de vigilancia de Guapajay,—Habiéndosele extraviado á D. Diego Lorenzo Díaz; la cédula de vecindad expedida por esta Inspección eu el año próximo pasado, se i?a servido disponer el Sn Teniente Gobernador de esta jurisdicción se proven ¡tVintóresiíseiie a céduia del presente aña 'queduudo inriiiüado él documento extraviado.—Guanajay Feb<eíb 19.de 1872.— José Gundian.	—
I	Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Secretarla.
I Vacaute la plaza de Director de la Escuela Municipal del Caserío de Galafre euel partido de San Juan y Mar-| tinez, dotada con el sueldo auual de 3060 pesetas y 240 para gastos de material; conforme con Jo acordado por este Ilustre Cuerpo, se llaman aspirantes á ella, ios que presentarán sus solicitudes al Exorno, br. Brigadier Teniente Gobernador Presidente, por medio de instancia que documentarán con el oportuno titulo y demas de moralidad y buena conducta dentro do la dilación de 30 dias á contar desde esta fecha.—Pinar del Rio Febrero 20 de 1872.—Leopoldo Sánchez dei Alzar.
Ilustre, Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. En cumplimiento de lo resuelta por el Exorno, br. Gobernador Superior Político eu decreto de 24 de Agosto y veinte y nueve de Enero próximo pasado esta Ilustre corporación eu se ion ordinaria celebruda eu 16 del corriente, acordó la creación de una nueva plaza de Médico municipal para esta ciudad y circo para los partidos de Gamarioca, Cimarrones, Guamutus, Guauajayabo y Laguuilias, dotadas: la de esta ciudad con ei sueldo auualdesetecientoscincueutapesos; cuatrocientos veinte pesos la del partido de Guamutus y ia de ios restantes partidos con trescientos pesos todas ellas, sujetas al descuento del cinco por ciento prevenido por b. E. en circular de trece de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve y que con arreglo al articulo décimo de dicho decreto so convocara á ios profesores de Medicina y Cirugia que aspiren á desempeñarlas añude que dentro de ocho dias contados desde el de la primera publicación de esta órdeu en la Gaceta de la Habana, presenten á mi Autoridad las solicitudes con los títulos y los demas documentos que justifiquen su aptitud, moralidad y servicios para elevarlo con informe del I. Municipio al Gobierno Superior que hará el nombramiento de ios que deban ocuparlas oyendo antes á la Academia de Mediciua.
La» obligaciones dei que sirva la plaza indicada son asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilié hacer las operaciones qu.rúrgicas necesarias, conserva, y propagar ia vacuna y ademas auxiliar á lqs juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro del distrito municipal de esta cabecera y partidos que les corresponda tan toen reconocimientos como eu informes y autopsias quedando.en un todo sujetos álos deberes y responsabilidades que les impone et reglamento publicado rou fecha treinta y uno de Octubre.
Habiendo sido admitida por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político y comunicada a esta I. Corporación con fecha veinte y nueve del cornéate la renuncia hecha por el Dr. D. Eugenio Herrero del cargo de Médico municipal y foreuse de esta ciudad se convocan aspirantes durante el mismo término que las anteriores plazas y cou sujeción al reglamento de treinta y uno de Octubre próximo pasa lo.
Y para que tenga efecti la convocatoria acordada eu seis números consecutivos de la citada Gaceta oficial y del Boletín Mercantil de esta localidad, expido la presente.—Cárdenas 17 de Febrero de 1872.—Lámela,
Tenencia de Gobierno político de Santiago de las Fisgas.—D. Diego López y Trujillo ha acudido á esta tenencia de Gobierno eu solicitud de permiso pala matricular una marca de cigarros con el titulo de “El dulce descanso.”
Eu su virtud he resuelto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se creau perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu esta tenencia de Gobierno den-iro dei preciso término de quince dias á contar desde la fecha de este auuncio.—Santiago Febrero 5 de 1872.— Juan Aguirre.
"
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretaria.— Dispuesto por el Excmo. br. Gobernador civil en 24 de Agosto último la creación de médicos municipales en los ayuntamientos de esta Isla, se acordó por el de esta villa en cabildo celebrado ei 5 del corriente mes, convocar aspirantes para la plaza que ha de establecer conforme a ios artículos 3?, s? y 5? cau el sueldo de 3750 pesetas auuales que señala el 6.° de aquella superior disposición publicada en la Gaceta de ia Habaua de 31 ue aquel mes debiendo, los aspirantes á dicha plaza presentar sus solicitudes eu esta Secretarla en papel de sello conveniente, sus títulos respectivos ó cópias autorizadas, con los documentos de servicios meritorios que crean oportunos. Y’conforme con lo acordado se publica para general conocimiento.
Cobre y Enero 18 de 1872.—Mauuel Trompeta, se-O etario.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de esta Secretarla-Coutadurla dotada cou el sueldo auual de tres mif seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular eu sesión de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los que deseen desempeñarla.
Portauto en conformidad con lo acordado y dispuesto porel Excmo. Sr. Brigadier Teniente Gobernador Presidente se convoquen por este medio aspirantes á ese destino los cuates ueberán presentar sus solicitudes á S. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar desde esta fecha docutueniáudoias con losoportuuos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar dei Rio Enero 26 de 1872. Leopoldo Sánchez del Alsar.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. El Excmo. Sr. Gobernador ¡superior político, ha tenido por conveniente disponer por su superior órden de 12 ael corriente se hagan las correspondientes convocatorias para proveer eu propiedad ia plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Loque he dispuesto se anuncie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de la Habaua por el término de uu mes contados desde esta fecha para que deutro de él, remitan sus instancias acompañadas de certificación de sus servicios prestados, los que deseen optar á dicha plaza hallándose eu aptitud ai efecto. Remedios 19 de Enero de 1872. El Teniente Gobernador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento ds Guanajay.—Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirautes á las plazas de cuatro Médicos municipales que han de prestar sus servicios eu los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su partido rural, dotadas cada una de ellas cou setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber ai pú blico por este medio para que ios que deseen optar a ellas, presenten sus solicitudes eu el término de treinta dias, en esta oficina con los documentos necesarios. Guanajay Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Miguel Muñoz.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San ebez Lámela, Caballero de Jas Reales y Militares Or denes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Militar, Caballero de Ja Real y distinguida Orden Americana de Isabel ia Católica, de Ja de Nuestro

Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito de la Patria Coronel de Caballería, Comandante Militar y rpej nieute Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber:.„Que habiendo acudido á esta Teueu-cia de uobieino D. José Gerónimo de la Tiirfléilte; ye. ■ino de esta ciudad, solicitando la adquisición de ]u na de cbapapoie tituluda Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partido de Laguuillasde esta ju. nsdiccion y en terrenos del demolido ingenio boy j,0-r io tejar ue tu propiedad denominado Concepción, con vatios pozos ó calicatas hedías con anterioridad dtsig, üándola al efecto para su registro eu la forma siguiente; colocádose en el punto A. del plano que acouipaüa) j10‘ zo priucipal de las labores constituye ia mina, una e*. tensión ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y a9 observa que de a ;uel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24° 30’ E. de distuncia ft lu case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce'centímetros al Norte 4“ 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril deljflca-ro y seiscientos cincuenta metros al Sur 16? Este dei ■ melero del potrero de D. Eusebio Morales. Y admitida lidia solicitud cuento lia lugar cu derecho y siu per. juicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se pu. hlique el presein«' edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Pr lentin Mercantil de esta ciudad y pür cedulones que se fijarán eu el partido de Lagunillas, a fin de que loe se consideren agraviados puedan estftiiie. cer sus oposiciones deutro del término de sesenta (lias a contar desde la fecha, eu la inteligencia de que exp¡. rado éste, lio se admitirán reclamaciones do ninguna«-pecie. Cárdenas-O de Diciembre de mil ochocientos tenia y uno.—Lamelá.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Eu decreto de nueve del corriente expedido por el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad y sus limites, expe. dido en el juicio ordinaiio de mayor cuautía, establecido por D. Vicente Moy na y Compañía, contra D. Manuel Guerra Tauiayo, eu cobro (te la suma de tres mil quiuientos ochenta y uu pesos, se lia dispuesto se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, ia sentencia dictada que á la letra Une así.—Holguiu Agosto once de mil ochocientos setenti. Vistos estos untos promovidos á instancia del procurador interino D. Salvador de Fuentes, apoderado deii Vicente Moyuti y Compañía, promoviendo demanda civil ordinaria’de mayor cuantía, y por acción persona) coutru D. Manuel Guerra Tainayo, de este vecicúurio en cobro déla suma de siete mil ciento sesenta y dos escudos novecientas cuarenta milésimas que es en deberle ptévia la presentación de la certificación del Juey, de Pa , de haberse intentado el acto de conciliación ijue uo tuvo efecto, en rdzpn de la rebüidtu del demandado, por uo haber concurrido el diá señalado, upesur de haber sido citado y emplazado cou arreglo fl las prescripciones de la Ley de Enjuiciamiento Civil — Resultaudo que la demanda eu oarte está tasada en una escritura pública, de la suma de tres mil ochocientos ocho escudos coa formal hipoteca, en ia que se manifiesta que por separado tiene uua cuenta corriente eu el establecía-.ieuto de Comercio y está pr sentadla fojas ocho, arroja Jasip ma de mil seiscientos setenta escudos, esto es pesos, cou cuarenta y siete centavos,, que unida forma el total do ia castidad denominada.—Resultando que de la demanda que couftF.ó traslado ai reo, que por su notoria ausencia y rebeidlt., ae entregó la competente boleta, al vecino que Yive en la casa D. Miguel Figtiera, sin qua se lograra su compareceucia, ap’sir de la convocatoria hecha en esta ciudad, y aun por Ju Gaceta ofioial de * Habaua, y como la citación no se hizo eu ninguna pe>-sona Ue familia, se repitió esta y í,u convocatoria, nuevamente eu los mismos términos que la anterior, como costa ¡f fojas 26,30 y su vuelta en cuya vistu por auto de veinte y dos de Aoril último, se dió por contestado el tra-lado á fojas treinta y uua vuelta, declarándose por ba't-mte lose.trados del Juzgado, marchando el juicio en rtbeldía por todos trámites de réplrca y dúpliea.— Resultaudo que acusada la rebeldía por auto de diez y ocho de Mayo, postrero, se recibió la causa á prueba ministrando Ja competente al actor, para Comprobar »2 derecho, y evacuada esta, se mandó agregar al proceso y entregar al demundaute, para alegar foque verificado s» dió traslado á Guerra Tamayo, cuya providencia le fuft notificada eu ia forma dispuesta, y conno no se contestó acusada ia rebeldía, se citaron las partes para sentenoia eu el órden legal, fué intimidada ul demandado quo perderla en bu ausencia y rebeldía.—Consi ¡erando el mérito de la escritura púb/ioa hipotecaria de fojas 6 asi como el de la cuenta eorr.éute, por las declaraciones mi. nietradas, atestando el pardo|Poiicurpo Avilés, Ser oierto, que era uuo (le los trabajadores eu el corte de maderas de D. Manuel Guerra Tamayo eu et sitio de la Manteca, con otros quince mas, que veuiun á la tienda d* D. Vi-ceute Moyua y Compañía á donde Jes conducía, y tomu-bau cuanto necesitaban de efectos, acompañiíudoles ti míame Guerra Tamayo, descoutáudoles el valor de sus salarios.—Cousideratmp que al propio inteuto D. Manuel Trinidad y D. Antonio de Féria, comerciantes que viviau en esquina opuesta á la tienda de Moyna y Compañía, dicen el segundo y último particular que les comprende, del interrogatorio que es cierto lo que se inquiere, cuyo convencimiento lo tiene tanto por haberlo oido decir á Guerra Tamayo, cuanto por haber presenciado entregas de efectos y dinero álos distintos trabajadores que de su órden se presentaban á leci-birios como sucedía de la sociedad de Moyua y Comji«-fila.—Considerando que eou los testimonios de los comerciantes de conocido .nombre don Francisco Peres Duque, don Rufino dei Rosal y don Audrós García liircena fójas 50, 52 vuelta y 53 también vuelta, está acreditado ei bueu concepto que disfruta la sociedad de Vicente Moyma y Compañía que gira con un capital respetable, ajustándose eu sns operaciones mercantiles, 4 lo que exige Ja iey de comercio, sin que uuuca liall in teñido que seutir con ninguna persuna eu la negocia-ciou de sus efectos .llevando bien su libro, Eu su couso-eeeucia, teniendo endienta la resultancia, de autos y de estar probado el derecho que reclamau ios demandantes el Br, don Fraucisco de Paula Frexes Alcalde Mayor accidental de esta ciudad y su jurisdicción con la consulta del asesor Ldo. dou José Joaquin de Quesada (lijo: que (labiado condenar y condenaba á don Manuel Guerra Tamayo ul pago de la suma délos siete mil ciento sesenta y dos escudos novecientas cuarenta milésimas que reclama la sociedad de Vicente Moynu y compañía, cou Jas costas verificándolo eu el término t'e quinto día. Notifíquese este fallo á las partes y publiques© ou Ja forma que previene el artículo mil ciento uo-venta de Ley de Enjuiciamiento civil para que presente el demandado don Manuol Guerra 'l’amayó en el término (le quince dias siu perjuicio del derecho de apelación, si compareciere oportunamente. Asi lo proveyó maudó y firma dicho Sr. Juez con el asesor por ante nos los Cartularios de que atestamos.—FrauciscoP. Krexes. Ldo. José Joaquiu de Quesada.—Ante nos.—Bernardo Manduley. Agustin Pittaluga. Y para la mayor publicidad y cumplimiento de lo que prescribe el artículo uiil ciento noventa .Ge la Ley de Enjuiciamiento civil se libra la presente. Holguiu y Febrero 19 de 1872 años. Migue, de Tamayo.	A 24
El Br. Alcalde Mayor de esta villa se ha seavido disponer consecuente á la ejecutoria recaída eu ia causa que se siguió á los asiáticos Anastasio Cárdenas y Bonifacio Mamov tío por homicidio del negro Bantiago esclavo de D. ’Estratcü Bauzá, se notifique en tres números de ia Gaceta oficial al expresado Cáidenas el fallo Superior que en lo dispositivo dice; Fallamos que debemos confirmarla y la confirmamos cou costas ciiteii-diéudose libre la absolución del asiático Anastasio. Y cumpliendo lo mandado expedimos el presente en Remedios á 8 de Febrero de 1872. Modesto Martiu. Julio Jiménez	A O 24
En el juicio verbal promovido por doña Isabel de los Reyes Gavilán de laMoneda contra doña Antoniade los Ríos en cobro de pesos ha dictado el Br. Juez de Vu el fallo que en su parte diapositiva dipa asi.—Vista la ley segunda, título trece, partida tercera. El Br. D. Felipe Sánchez y Romero J úez de Paz del distrito de la Catedral por aute mi el secretario dijo: que debía condenar y condenaba á doña Antonia de los Ríos á que dentro Ue quinto dia dé y pague áúoña Isabel de los Reyes Ua-vilau los ciento cincuenta y tres pesos que le reclama y en las costas dul juicio; publicándose la parte dispositiva de este fallo por tres números de la Gaceta oficial. Y en cumplimiento de io disjiuesto libro la presepte, Habana y Febrero 19 de 1872. Francisco Tesillo, decreta rio.	A 23
D. Antonio Romero Torrado, abogado de los iribú-nales uel Reino y dei Ilustre Colegio de Madrid y Al"
calde Mayor del partido judicial do Alacraues y bu jurisdicción por B. M. etc. Por el presente edicto hago saber al asiático Sebastian Tercero, que ha sido condenado al pago de todas las costas ocasionadas en jla causa criminal que en este juzgado se le siguió el año de.mil ocho cientos sesenta y siete por robo á don Vicente Baz y Cortés y que suman sei¿c.entos sesenta y siete escudes ochocientas setenta y cinco milésimas para que un el término de tercero día después dei último anuncio oponga su inconformidad, apercibido de que si no io verifica en dicho término se aprobará la tasación y se precederá a lo demas que corresponda. Que por autp proveído las diligencias que se estau practicando para el cobro de dichas costas, asi lo tengo dispuesto. Alacranes Febrero cinco de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por maudado de S. Sria. Andrés Moreno
A O 23
A consecuencia de las diligencias formadas al falle-cimiento do D. Tomas González y Delgado radicado en el Juzgado dei Br. Alcalde Mayor dei distrito de Jesús María Dr. D. José Manuol de Atzpurua y por aute uii se ha dictado el auto que á la letra dice: ‘‘Habana Eu ro veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos; eou
