CALABAZAR.
A0UA DHL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente praoticado por l*s dístin guidos químicos Dts. D. Joaquín F. Acuite y D. Ramón M. de Hita.
De guato exquisito, olara y trasparente en (odas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há-biendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es pilblico, personas demudadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan boy de perfecta salud. Los temporadlstas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Anáfisis oalitativo y cantitativo.
Temperatura........................ 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro....................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal................... 0,1040	»
Idem de magnesia................... 0,0426	»
Sulfato de cal..................... 0,0400	»	.
Cloruro de Calcio.................. 0,0160	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» Bódio........;................. 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055
Materia orgánica................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa .Rosalía.
Dou Nicolás Jo»é Gutierrrez, del Consejo de AdminiS' traclon, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Natu-íales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Bauta Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufriu habla tiempo de una dispepsia flatuleiita y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados,.la he acón sejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor 6angustia incómoda. Ani mado con el benéfico efecto de su empleo en estas do léñelas, me he estendido á aconsejarla también en lo casos ue diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares def buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun en el mas completo esiadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—JVicolas Jost Gutierres.
PARAEL asma o ahogo.
Los cigarros tlel Dr. Vieta ql e curan el asma, ahogó, tos neivlos', flucciones con o resion de pecho. He venden" Obispo número 99 entre Villegas y Aeuacste
DENTISTA.
En la calle «le la Zanja número 5» entre"
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 aííos piara manejar niños, por estar acostumbrado á ello pero te desea que sea una cus i lloarada, piuea está criada con mucho recato, y to prohíbe que salga á la calle. De tu ajuste impondrán «n la misma, 6 en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
Don Julián de Córdova, Módico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. ’
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso dol agua del manantial de Sunta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de ios intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Bres. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J uiio de 1869,—Julián de Córdova.
«• - -
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Naoional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne ue su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una üueua agua como elemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á30 centavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad núm. 71 entre Barcelona y Ban José.
*
01
m
01
01
JARABE
PECTORAL CUBANO.
&
ÜD
&
«
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano deutista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al públioo que estará al frente de su establecimiento para practioar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos (liad tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar uúmero 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALG1CO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dieates sin alterar el esmalte, y detiene las oárles, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.	.m«»
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
Se venden «los casas «l«5 manipostería, tablas y tejas, situadas en uno do los mejores puntos de Calabazar, comees la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solaies cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondráu,
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres Gutiérrez Bill mes.
Aguadilla: Bres. Aniel!, Juüá y C?
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y herm. de Car» :eua y L"
Santhómas: Lainby Ct
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. -Silva, Rodríguez y C1 Baracoa: Brea. R. Alayo y C?
Cuba: Kr. D. Juan Tan-ida.
Re despacha por D. Rarnou deHeireia, calle deSau Ignacio uúmero 56.
D. Mariano CArles y Casadera», Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y me-dia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallara en dicho despacho.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, ee una poderosísima medicación para ourar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades dei.pecho.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
f Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arafias y lámparas de todas clases y de última moda, par» gas y aceite de carbón, muy elegautes y a precios módicos: igualmente un completo surtido de toda» clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones fi instalación de tuberías para gas y agua y colocación de orabas.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
ge ofrece á sus amigos y al públioo en general, en su Gabinete Quirúrgico Dental; calle de la Habana número 178, entre Luz y Acosta; para toda ciase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, asi como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debida». Concurre igualmente á domicilio, prèvio ariso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de 1» tarde. Los pebres de solemnidad sarán servidos gratis de tres ft cuatro de la tarde.
INTERESANTE
A LOR QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofreco en todo lo perte neciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide* y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Borda«lor y cordonero, talle Ancha mini. 46 BARCELONA.
Unicos representantes en esta i sia, los Bres. Rentó y compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseeu hacer pedidos ü obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés 6 italiano. Escritura, Leotura, Ortograna práctica y Cuentas Dibujo Ltueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Leocioues á domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
SE HA REPARTIDO EL NUM. 50
DE LA ILUSTRACION DE MADRID.
Este es el sumario.
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Flores.— Crónica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequeños poemas, porD. S. López Guijarro.—El dia de Bau Autou, por D. Fernando Fulgosio.—Manifestación popular celebrada en Málaga el día 1.® de Enero de 1872, por X.—Dos voces [sonetos!, por D. Antonio Ar-nao.—Improvisado en las ruinas del teatro romano de Bagunto [poesía], por D. Antonio Chocomeli Codina.— Arco de Trajanoeu Mérida, por X.—La casa de D. Mariano Monasterio Madrid, por V.—Revista de los trabajos de las academias y sociedades científicas, económicas y literarias, por D. Florencio Jauer.—Fray Ceíerino González, por A. 8.—Obras públicas en Madrid,—Nuevo depósito de aguas del Lozoya por X.
Grabados.—Fray Ceferino González, dibujo de D. A. Perea.—Exposición de Bellas Arles. Sección de escultura. Friué, estátua de D. Francisco Barzaghl, dibujo de D. A. Perea.—Arco de Trajano en Mérida, fotografía de Laurent.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito de aguas del Lozoya. fotografía de Laureut.— Torre de las Damas y casa en que vivió Melgarejo, dibujo de D. Martin Rico.—Manifestación popular celebrada en Málaga el dia I? de Enero de 1872, dibujo de D. J. L. Pellicer.—Excmo. Sr. D. Vicente Bañantes, dibujo de D. Alfredo Perea.—Casa de D. Mariauo Monasterio, [Fuente castellana: Madrid], dibujo deD. Daniel P.
Be suscribe Propaganda Literaria, O’Reilly 54.
El donde de Casa Montalvo hace presen*
te que revoca todos los poderes que tiene conferidos, dejando en su buena opiuien y fama á las personas que los obtenían, y quedando solo vigentes el poder conferido al Ldo. D. Francisco Broch para tedos sus asuntos judiciales eu 16 de Enero del corriente año, ante el escribano público D. Francisco de Castro como encargado de la escribanía del Ldo. D. Agustin Valerio, y el otorgado á D. Francisco Remirez y O’Farrill en 11 de Abril de 1864, ante el escribano público D. Gabriel Ramírez, para la recaudación de tributos.
Habana Febrero' 20 ee 1872.—El Conde de Casa Montalvo.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte nilm. 146.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, so halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero26, en ámbos puntos se halla también de venta e plano de la vil luda Guanabaerm levantado noral minino
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado eu la calle de la Habana núm. 181
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de loa de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinario» ¡ contando para ello con las últimas nove daUes de Europa y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad > durante muenos años y equidad en los precios, advirtieudo que en dioho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para o»' jas y sarcófagos.
Se venden varios solares de una estancia
cercana á la ciudad y a pocos metros de la calzada de la Infanta y por el centro de las cuales ha de pasar la nueva calzada para el Oerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juntos, calle del Teniente-Rey nümaro 56 de seis á doce de la mañana.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA8
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelles, á 2 peses 40 centavos. Eu el despacho de esta imprenta.
PAUTE MERCANTIL.
PUERTO DR LA HABANA.
Entradas de Imiiues
De la Coruña en 51 días, corbeta española Nemesia, capitán Tejeiro, toneladas 123. Pasageros 67.
De Barcelona en 63 illas, corbeta española Ang la, capitán Llulú, toneladas 235, con frutos a Gassol y Compañía. Pasajeros 2.
De Santlióinas en 5 dias, vapor inglés Córsipa, capitán Herbeyt, toneladas 333, con efestosá J. V. Ciawford. Pasajeros 27 para esta y 6 de tránsito.
De Bsauford en 10 día», goleta .-.mericana de tres pilos Florence Rodgeis, capitad fchappaid, toneladas 340, oon cortes á Wade, Bell y Compañía.
Salida*.
Para 8t. Nazaire vapor francés Guadeloupe, capitán Offre, por Caro hermano y Wataon.
vapor i’tftno d^locuamo.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOM1NUO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
4—
6-
6—
7—
10—
11— 11—
12—
de Nuevitas y llegaráá Gibara o' 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 0. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1: de Puerto-Rico y llegará á S. TI6 uas el 11
Retorno.
16-
17—
18—
19—
20— 22—
23—
24—
25—
5—
6—
7—
8— 11—
12—
12—
13—
16—
17—
18-
19-
20-22—
23—
24—
25—
de Nuevitas y llegará á Gibara el G. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegaráá Puerto Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llagará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhóma» el 13.
Retorno.
deManthóinas y llegará á Puerto-Itieo el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegaráá Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Platay llegará áCuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará álaHabauael 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.a Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. ^
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda. '
Agiiadilla, Sres. Amell, Juliá y O. a Puerto- Rico: Sres. triarte, H. ® y C-05 Santhómas: Sres. Lamb y C.05 Se despaoha por Ramón ds Herrera, S, Ignacio 56
CIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, tíaulnw, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saní Marta de Ortigueira, Villagarcla, Rivadeo, Vivero. Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, íntíesto Villaviciosa, ltiv« desella, Luarca,Pravia, Cudillero. Salas, Candamo, Cundas de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander, Villa presente, Torrelayega, Reinosa, Bilbao, Bau Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Saín Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolio Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Oie/.a, Muía Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Onliuela, Helia Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecij: , Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixol, la giran en todas cantidades y á cortay larga vis!«, cali de Cuba núm. 88 entre Tenieute-ltey y Muralla
tu el dia; relevándoles del pago de los dividendos pett«
dientes, cuyo importe asume la empresa.
2? Que agotadas las vías extrajudiciales, 6 iuefica-ce» en gran parte, las gestiones beeuas por la empresa-tiara venir en osle impvrtante asunto á una soluciou ti-nal, reelamada no solo por el ínteres mismo de aquellos accionistas, binó también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando üe sus libros y balances los créditos, que, como el representado por los dividendo» pasivo. pendientes de cobro, son ilusorios, 6 implican, en alguna manera, Inconvenientes parala fijación del capital defiuítivodo la empresa, de cuyo pensamieuto se ocupa la Directiva; se propone sita hacer uso de la autorización, que le concede el art. 6? del reglamento social vigente, no ya para establecer la vía de apremio, para el cobro del principel adeudado y sus intereses hasta la fecha, como hubiera podido hacer lo, al tenor de dicho articulo, sinó paia asumir el capí-tal nominal, representado por los referidos dividendos pasivos, ajuetáuiloso en esa operación a las prescripciones del artículo 6?, de que se ha hecho mención y dejando en consecuencia inscriptos á sussócios, que se hallan en aquel caso, por el capital liquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento que proceda, conforme á lo preceptuado en el articulo aludido, respecto á aquellos accionistas que no completan una acción con los dividendos pagados y utilidades capitalizadas de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se hará por el término de un mes, á conlar desde esta fecha á tiu de que se entienda hecho el requerimiento á los interesados ó á sus legítimos representantes, eu la forma prevenida en el articulo mencionado; para proceder al cumplimiento de dicho plazo á las operaciones que fe dejou expuestas; enteudiéudese que al resolver tu empresa asumir el importe de esos dividendos, lo hace en beneficio de sus pr >pios sócios toda vez que la negociación del valor de los dividendos por pagar no darla resultado alguuo, estaudo corno están á de5cuento lasacc ones enteramente satisfechas de esta compañía.
Bies accionistas á quienes ss refiere este anuncio.
José A. Alvernas.—Plácido Alvarcz.—Francisco Bonachea.—José Francisco Bouachea.—Rafael Brull.— Florencio Carpetani.—Antonio Carpetani.- -Rafael Castañeda.—Eusebio Carpetani.—Fermín Carrasco y Car-reño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Fer-rer.—Baltazar García.—Adolfo Go salles.— Cárlos Gómez O >sme Gómez.—de la Mata.—José Huguet.—Autonio Hernández é hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Antonio Ileruaudez — Benigno Herrera.—Juan Lourtan.—Agustin Lecuona.—Agustin Lc-pez.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Monteagudo.—Miguel Mouteagudo.—Madrazo y \ illa, — Rafael María Mi ndive,—Valeutin Preudes.—Joaquiu Mari* Peña.—José María de la Peña.—R faei Perez.— Agustin Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodil-j,u,eí,_jofe P. Rio.-Juau Barriera.—Víctor Septien.— Francisco Sariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariauo Uribe.—Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustsvo Val verde.—Benito Valera.—Manuel Zeudoya.—Gavillo Perez.—Joaquiu María Rojas.—Polis, García y Compañía.—Agustin.Paez.—Luis Rollaud.— IsaacBtou-ne—Bia» Triana.
Habana y Febrero 16 de 1872.—El Secretario, Joa-quin de Souza.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por acuerdo de la junta Directiva bb convoca á lo* Sres. accionistas, para que se sirvau asistir el Juéves 22 del corrienteá las doce del dia á la cusa calle de Maleadores número 36, para continuar la Junta general ordma-iu quedió princpioel dia8 del corriente, y paiaqtie o do el iuforine de la Comisión se resuelva lo mas o;or.uno acerca del prese” tado por el Director y el Palanca. Asimismo para proceder a 1* elección de Presídante y vicepresidente, dos vocales y dos suplentes de la junta Directiva, advirtieudo que esia formará acuerdo cualquiera que sea el número de concurreutes.
También se les couvoca para la Junta generalex-traordiuaria, que tendrá lugar acto continuo do terminar la ordinaria anterior, y en la que sedará cuenta de la mocion sobre reforma del capital social y nueva emisión de pesos 1.500 009 que tomada en ctmsideiaciou por uuanimidad en la sesión del dia 8, ss homete a la aprobación definitiva de los Bres. accionistas, con el informe (jado sobre Ja misma por la Comisión que fué uumbm-da al efecto, siendo de advertirse que solo podrá celebrar acuordo la junta, si se constituye con las tres cuartee partes de las accioues cuaudo menos, como lo previene el artículo 3?, por lo que para evitar nuevas citaciones, se encartes la asistencia, ó tu autorización á otro accionista, en la forma que se dispone en los artículos 10 y 11.
Habana 14 da Febrero de 1872. El Secretario, Apolinar del Rato.
J. Demeslrc v O mpañla
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía anónima «le ferro-car riles «lo Caíbarien A Sane» Spiritn*.
La junta Directiva de esla compañía, en su sesión de 0 del corriente, acordó io que sigue:
1? Que se recuerde á los Sres. accionistas, cuyos nombres se insertan á continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que aun adeudan dividendos pasivos sobre Jas aocioucs, con que so suscribieron á esta empresa, que están, eu aptitud de constituir en forma su representación en ella, con arreglo á io acordado en junta general de accionistas; ocurriendo á las oficinas de la compañía, AmarguranV 25, en esta capital, á la ad ministracion del camino en Remedios, A consignar, en la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptado por la citada ju nta general, respecto de dichos accio nistas, á quienes se le3 reconocerá como capital iíquido el importe de ios dividendos pasivos abonados, mas las utilidades de Jos mimos capitalizadas has-
Compañfa «leí
rerro-carrll de la balita de la Habana.
Por acuerdo de la junta Directiva se convoca á lo» Sres. accionistas para que se sirvau asistir á la junta general ordinaria que tendrá lugar el 23 del eorriente a las doce dol dia en la casa calle de Mercaderes número 30 para dar cuenta del Balance y operaciones del año próximo pasado y con objeto do nombrar PiesiUeute y Vocales para la junta Directiva.
Habana y Febrero 15 de 1872. El Secretario, Apo-' nar del Rato.
(laja 4c Ahorros, Descuentos j de la Habana.
Depósitos
Kn junta Directiva celebrada en esta fecha se Ir» acordado convocar para el 29 del que cursa, a las »<-w de la tarde, eu el edificio de la institución, á una juuts geueral do Bree, accionistas, para someter á su aprobación el reparto de un dividendo de cinco y medio por ciento eu «>ro,» ile las utilidades llquidis del último semestre vencido en 31 de Enero próximo pasado.
-Lo que se publica para conocimiento de los Srt». interesados.
Habana Febrero 13 de 1872, El Secretario José de los Dolores Pouce.
Saldrá de S.Thómas y llegaráá Puerto-Rico el 1 ,	]}e Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el l
, de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el 18. do Mayagüez y llegará áSto. Domingo el c de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22 de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el -.4. de Gibara y llegará á Nuevitas el 2». de Nuevitas y llegará á la Habiifca el J« madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. Aiayo y C?
Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C.‘
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm, ue «jaraceu». Santhómas: Bres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de llenera calle de Sai Ignacio número 6u.
Empresa «le vapore* españole* corre»?
«le la» Antillas."
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lcmus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la H ii.anaá las 12y llegará á Nuovita el 20.
20—	> de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	>	<ie Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	L	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2b.
26—	»	de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 26.
2G—	»	de Aguadilla y llegaráá Puerto Rico el 27.
27—	>	de Puerto-lticoyllegarááSau'iT ó ñas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto-Rico el 3."
3—	»	de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el|4.
4—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el ji.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.^,
g—	- de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.	««
10—	«	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11."“--“
11-	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana < iTálítí
la madrugada
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tr ■ de la tarde por el muelle de Luz,
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el me» de Enero de 1872.
Lalaciones.
Cristina...........
Sinos..............
A. Naranjo.........
Calabazar..........
Boyeros............
Santiago...........
Rincón.............
i Salud..............
Gabriel............
Güira..............
Alqulzar...........
Caña-..............
Artemisa...........
Mangas.............
P. Brava...........
Candelaria.........
Rio-Hondo..........
To'.ales........
En Enero de 1871.
Diferenciar.....
1?
2?
1013
4
ISO 353: 6! 236 01 12¡ 54; 115 195 2 i 140 4 4
101
82
2622
2904
282
939
39
111
284
89
421
151
2/
42
94
66
27
54
8
74
53
3?
2479 2936 - 457
7294
239
738
1826
350
1519
737
219
205
537
527
149
390
76
92
426
293
15667
16505
— 838
Tota'.
9276
282
1035
2463
445
217ü
952
258
301
796
7.-8
199
584
80
104
601
42s
2076
22345
- 1577
Importe.
•i 5130 35 38 90 217 ... 611 96 114 70 785 10 S9J 05 126 90 239 05 666 90 862 40 184 20 802 60 26 2.5 35 10 95 i 118 20
$ 11302 6 11693 55
Î— 390 90
Equipa-
je».
$	137 05
3 05 17 65
”¿5 45 '	11 05
8 3o
2	95 20 20 27 49
3	... 34 15
22 9b
34 35
Carga.
$ 9981 55
134^35
314 35
508 35 2487 35 2937 8u 228S 30 11.35 15 1255 20
$	348 10
500 75
1723 10
152 65
$ 22765 C(i 16306 85 1+6458 75
Telégra-
mas.
$	66 40
3
'Ï0
3
14
19
2
18
16
2
$	163 20
104 80 - 1 60
•oduelos	Total	
en tuâtes	general.	
68 50	$ 15383	85
...	38	90
	220	65
	767	ío
	114	70
	1134	9U
	408	70
	041	55
	2732	95
	3639	...
	3197	30
	1325	16
	2110	35
	26	25
	3)	10
	2715	
•1» •	154	6b
08 50	$ 34648	06
240 85	28906	80
—172 35	$+5741	25
Hi-.bana Febrero 18 del872.—El Administrador general, Manuel FernandezBramosio.
Banco Industrial.
La junta Directiva de e$ta empresa ba acordado que en cumplimiento de Jo prevenido en el artículo 45 de ios estatutos, se convoque para el once del próximo Marzo, á las dooe det dia, la junta general de accionistas, á fin de qus acuerden sobre laaprobacion del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados durante el año último y sobie lo demas couveniente á los intereses dei establecimiento y elija dos vocales de dicha junta Directiva. Se advierte, según lo ordenado en el articulo 46 de los estatutos’ que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones, estarán durante el raes que media entre esta convocatoria y la juuta general, á disposición de los Bres. accionistas en el escritorio de la empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle déla Amargura número 3.
Habana 8 de Febrero de 1872. Pedro G. Llórente, fieoretario.
Ferro-carril clel Oeste.
Habiendo manifestado D. Pedro Prat que se le han extraviado ios títulos de las cuatro acciones que representa en esta empresa, lia acordado la j unta Directiva que se publique por nuev^dias eu los periódicos de esta capital el extravio de tales documentos, eu el concepto de que se darán por nulos y de üiuguu valor ni efecto si en el téimiuo referido no se hiciere por tercera persona reclamacitn alguna, en < uyo caso se eutregaráu al interesado, según lo ha solicitado, los duplicados correspondientes.
Habana 13 de Febrero de 1872. José Maris del Rio, Secretario,
diversiones.
GUUN TEáTrlO DE TACOX.
OPERA ITALIANA.
Cuarto beaeflcio qii9 será á favor del primer barít rao absoluto Br. Sparapani.
Para el Sábado 21 de Febrero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos,
UN B LLO IX MASCIIERA.
Empezará á las 7j.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra uu temporal.
Eu caso de indisposición de alguuartistaseaustl' tuii A con otro si es posible, y si no se cambiará la fuu-ciou ó se suspenderá con el debido permiso de Ja autoridad;_______
IMPRENTA DEL GOBIERNO.