‘■j?Sg$g3SâSBaSMBIBBÊ8B&
SSW
primera instaucia del distrito de Belen, por ante mi como encargado de la escribanía de don Juan ltegueyra,
pu ,tien á reárate en pública licitación anunciándose por ipiince ilia-, las casas situailas en la calle del Cálmen números cincuenta y cuatro y'oinoueuia y seis y <ie la calle Ancha del Norte,número desdemos sesenta y Ires, retasadas, la primera eu dos mil quinientos ochenta y dos pesos noventa centavos, la.segunda en uul cuatrocientos veinte v ocho pesos ciucueula y cuatio cvntavoa v la tercera eu dos mil doscientos setenta y ocho tesos setenta y tres centavos, sefialáudose para el acto del remate el día diez del próximo mes de Julio entran te'fi las doce de bu mañana eu las puertas del juz-, iulo sito callo del Aguila número setenta y dos. Y átiu fíe que se cumpla lo dispuesto verilicáudose los anuncios en la Gaceta de la Habana libro la presente. Ha-nana 22 Jenio de 1872. Juan Fraucisco Ro-driguez.
B 20
L) Joaquín de Avguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, Fot el presenté se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito calle de Compostela número ciento nueve el «lia diez y ocho del entiante mes á la uua de la tardo de iiu ingenio nombrado «Santa Lucía» ubicado cu el partido de Camarones con su dotación de bueyes once esclavos, siembras y domas anexidades, tasado en cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y siete nesos Q,ue «sí 1° teugo mandado en el coucutso de don Francisco Fernandez Criado. Habana Junio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Arguellas y Español- Fot mandado de 8. 8ría. Francisco de Cas* tro.	1 2(5
COIÜVOCATOKIAS.
El Sr. D. José de Almagro Juez de primera instan cia del distrito del Moneen ate por ante mi lia declarado intestado el fallecimiento de D. Tomas Parets y Bo virosa y por sus herederos á los que conforme & derecho deban serlo mandándoseles convocar para que en el término de treinta dias después del último anuncio, comparezcan con los documentos que justifiquen su cualidad y parentesco, á deducir el derecho que les asista. Y para su publicación eu la Gaceta libro la presente en la Habana en veinte- y cinco de Junio de mil ochocientos setenta y dos.—Br. José V. Bousset.
O 2
I). Joaquín Argned s y Español, Juez de primera instancia uel distrito de la Catedral. Por auto que be pioveido con fecha veinte y dos del actual á instancia «te D. Juan Manuel Alfonso curador ad-bona del menor D. Gust vo Alfonso y Font, he dispuesto la convocato-rii por tre-« números de la Gaceta ofloial, délas personas que deseen asegurar en finca Idónea, y bajo las condiciones que les manifestará el referido D. Juan Manuel Alfonso que vive en la calle del Obispo esquina á la de la Habana, las cantidades correspondientes á di-elio menor; en el concepto de que cualquiera que sea )a persona que quiera tomarlas habrá ue ponerse de acuerdo con el propio curador, que aceptará las propo-siciouesmas beneficiosas para procsderála formación «le la competente escritura. Habana y Junio veinte y «finco da mil ochocientos Betenta y dos.—Joaquín Ar-guedas y Español.,—L. Agustín Valerio. O 2
DE OFICIO.
El tír. Alcalde mayor del distrito del Garro ha dispuesto en la tf stamentarfa de doña Manuela Semauat, «que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial Be cite al colegatario don Manuel Valdes Hemanat para que comparezca á hacer uso del derecho que le asista Habana Junio 17 de 1872. Gabriel de Salinas.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y en tres números se haga saber á D. Guillermo Julián Bullet que por auto de veinte y dos de Mayo último se ha mandado librar maudamieuto de ejecución contra él por la suma de tres mil setecientos setenta y siete escudos, novecientas diez milésimas que es en deberle á los se llores Merrech é Hijo, procedentes del tercer plazo de la escritura hipotecaria que otorgó á dicho señoree. Y para su conocimiento libro la presente Habana Junio primero de mil ochocientos setenta y dos.—Joaquin Abenza.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mi en la causa formada por robo en la casa de D. Atanasio Martínez, ha dispuesto que por ti es números «le la Gaceta oficial se notifique á D. José Chil y don Juan Nuñez el auto de sobreseimiento que respecte de ellos se ha dictado en la referida causa. Y para su cumplimiento libro ia presente. Guanajay Junio veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Perez.
C O 2
El Sr. D. Cayetano Fustier segundo suplente Juez de Paz «le esta ciudad á consecuencia del Juicio verbal celebrado entre D. Antonio Santos c.«mo apoderado sustituto de D. Román Maresma en cobro de seis pesos d I». Gabriel Hidalgo Gato, por no haber eBte cumpl do lo acordado y a pedimento del primero, S. Srla. por ante mi el Secretario ha dispuesto en esta fecha se haga saber á las personas que tengan que satisfacer alguna cantidad á D. Gabriel H. Gato retengan en su poder la cuarta parte de ella y la entreguen eu este Juzgado pan cubrir Jos seis pesos de principal y las costas causadas con apercibimiento de la doble paga. Asi lo mandó y firmó por ante mi que certifico. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado libro la presente. Bejucal Junio veinte y uno de mil ocbooieutos seteuta y «los.—Fio Martínez, Secretario.	C O 2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. D. José Diz y Homero Alcalde Mayor del distrito del Pilar, y por ante mí, en este «lia, se ha declarado iutestado el fallecimiento de D. José Marta Bamirez Espou y doña Guadalupe Bamlrez de Teurna, y por sus herederos á los que con anv glo A la ley deban serlo á los cuales se convocan á fin deque en el término de treinta dias se presenten al Juzgado por conducto del actuario á deducir el derecho de que se crean asistidos. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana Junio veinte y ocbo de mil ochocientos setenta y dos años.—Mateo G. Alvarez.
C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta < ficial se convoque á don .Domingo Salazar para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Junio veinte de 1872. Ldo. Agustín Valeiio.
C C 2b
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto en la * jecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Francisco María Fuentes por el delito de hurto^ se convoque á este eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterioi al último anuncio comparezca en et J uzgado calle del Obispo número setenta y ciuco á un acto de justicia. Habana Junio veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos. Menuel Padilla de Aguiar.	C O 30
El Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral en el juicio verbal de faltas entre don Antonio Frexas y don Juan Valla por amenaza ha dispuesto se cite al primero por tres números de la Gaceta oficial aperoibído de que sinó comparece se declarará rebelde y contumaz. Habana y Junio veinte y dos de mil ochocientos seten ta y dos. Fruncisco Tesillo, Secretario. ■
C O 29
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia «le Sanoti-SplritUB librado eu causa contra los pardos libres Pablo Babls, Francisco y Bafael Ordoñes ñor hurtos de cerdos deia propiedad de doña Laúd lina Egüo ha dispuesto el de igual clase del distrito del Cerro por aute mí que por este órden y tres númerosse convoque á un tal Batista cuyo nombre es ignorado para que dentro de nueve dias del último anuncio comparezca en el referido juzgado d». primera instancia de Sancti-Spíritus para un acto de justicia en dichacausa. Habana Junio 24 de 1872.—José Nicolás de Ortega.
O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mi, que por tres nú • meros consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á la morena Lucía Chavez, para que en el término de tercero dia comparezca á un acto de justicia. Habana ''»junio 25 de 1872. L. Agustín Valerio. C O 30
consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcaller de Sagua la Graude en la causa contra D. A»-““te^tninguez por hurto de un reloj ha dispuesto por luto del\Hr, D. Bafael Matamoros Juez de paz del «jis-couvoquo Alcalde mayor interino del mismo, te oneial a un	números consecutivos de la Gaceta
xiaDana, para q»<n cantinero que fué del Casino de la íce.ro ‘‘.la hesrbqnparezca en este juzgado dentro acto dejusticia, HaWnl último anuncio á evacuar un Aivarez.	Xquio 19 de 1872. Mateo G.
C O 25
de facultativos con quien alternar, prestará serviciool primero que se presente.
Quinto distrito. ■ No habiendo número suOcieuto de facultativos con quien alternar, prestara servicio el p«i-inero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María «lo loa Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz «le Cárdena!-.,
Asilo de San José. Taller geueral de aprendizaje Inspector «le mes, el Excmo. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Hamo.
Real oa»a de Bene ficencia y Maternidad. Diputa-de mes, el Excmo. 6 limo, Br. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado de mee Sr. vocal Pino. D. Bamou de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San J.Azaro. Inspector de mes. El tír. I). Blas Pedroso, vocal le la Junta Municipal de Calida«).
COMUNICADOS.
REMITIDO.
PARTE NO O
Sr. Director de la Q Aceta oficial.
Muy Sr. mío; un hech i que seguramente no puede ser comparado con otro alguno, y que paso á referir, me obliga á suplicarle téngala bondad de publicar en su acreditado periódico las siguientes líneas, seguro del agradecimiento del que las suscribe.
Duraute algunos años que permanecí en esta capital tuve la suerte de merecer el aprecio de muchas de las personas mas «listinguidas como particular, y uua protección decidida del público eu general como empresario de las compañías que trabajaron aquí bajo mi di reccioD. No podía yo corresponder á tan satisfactorias muestras de aprecio y deferencia sluo esmeráudome en complacerá todos, ya procurando que los espectáculos que ofrecía fueran lo mejor posible, ya por medio del mas acendrado agradecimiento, y el que se arraigó en mi alma fué tan grande que llegué á considerar A España como mi segunda pátria. rail de la Habaua, de la capital de esta proviuoia española, con el mismo sentimiento que cuando abaudoué el suelo donde vi la luz; pero con el firme propósito de volver á ella: tal era el afecto que le tenia y tantos los lazos que á ella uie ligaban. Salí de la Habana, digo, con la compañía el 15 de Enero del año de 1867y con dirección á Méjico. DI eu esa república una laiga série de funciones, gran parte de las cuales tuvieron efecto eu su capital, Méjico, veril! «rándose allí la última el 30 de Agosto del citado año «le 1867. El 12 de «Setiembre de ese mismo año salí eu dirección de Han Francisco de California y de allí continué mi excursión á varias ciudades de la América del Sur, permaneciendo largo tiempo en el Brasil, y sin pensar siquiera en todo ese tiempo eu volver á territorio mejicano. Desde el Brasil proyecté volver á la Habaua, y al considerarlo oportuno emnrendí viaje, deteniéndome luego en Santhómas, donde di pocas funcione». Antes de abandonar la América del Sur supe que aquí, en la Habana, se había publicado en les periódicos la noticia de mi muerte, copiándola de alguno de los extranjero?, y me reí de mi supuesto fallecimiento. Esto no afectaba á mi honra en lo mas mínimo y consideré que algún dia se desvanecería esa paparrucha, sin necesidad «le que yo me apurase á desmentirla por el mismo medio quise habla puesto eu circulación, esto es, por los periódico?. En Sautlróinas recibí un despacho telegráfico que me remitió Mr. Orrln, persona queme precedió con el objeto de preparar lo conveniente para que al llegar yo cou mi compañía pudiese dar algunas fuuciout-s en esta capital, y en ese despa cho, no del todo comprcusibJe por cierto, vi algo «pie afectaba ft mi honra, pues se deciaque no «lebia yo venir á la Habaua porque me lo vedaba el haber «lado uua funcionen Ja cupital «le Méjico á beneficio de los insurrectos de esta is a. Dejo á la col sideración de cualquiera el efecto que produjo en mí semejanie noticia. Consta, no por Jo que dejo expuesto sino por lo. comprobantes m «a fldeilignos que se puedan ilisear, que salí de la capital de Méjico el 12 de Setiembre de 1867 y que uo he vuelto áella. ¿Be puede concebir que yo diera áutes de esa fecba beneficios A favor «te la inicua rebellón de Yara, cuando estalló esta el 10 de Octubre de 18687 La noticia de mi muerte queda desmentida, ¿y no lo babia de quedar esa mal forjada acusación que sobre mí se ha querido hacer pesar; cuando yo liubi: ra preft-rldo haber muerto á que fuese cierto lo que de mí se ba dicho. Yo soy también de los que prefieren Antes la muerte qua la deshonra, y sin honor me hubiera considerado desde lugo que fuera fácil de sostenerse que mi conducta ha sido tan iuíoua como se supuso que lo había sido dando yo beneficios en favor «le los enemigos de la que ya he dicho que es mi segunda pátria.
Vine á la Habana aventurándome á todo y quizá dando lugar á que ese paso fuese un motivo de disgusto para Ja muy digna primera autoridad «le la Isla. Pero vine escudado por la egida que protejo al que está exeu to de uua infamia que se le imputa. Era indispensable para mi que se procediese á las debidas averiguaciones: no era posible que me presentase eu parte alguna con el borron que hubiera llevado á donde quiera si hubiese permanecido indiferente á un agravio tan gratuitamen te inferido. Apelo á los hombres leales a ios hombres dignos, á todo hombre de corazou y aun al que solo ten ga sentido común ¿habría quien uo hubiera hecho lo quo yo hallándose en igual caso?
Llegué á este puerto el 11 del mes próximo pasado deseoso de que cuanto poseo, adquirido cou el sudor «ierramado durante largos años Ue trabajo, mi propia vida, si era preciso, se empleasen eu hacer desaparecer ia falsa acusación de que sin motivo alguno parecía ser objeto. De uua de esas invenciones por el estilo de Ja» de que se habla en el Ale mee del Diario de ayer 13 di-bo yo haber sido blanco, porque de otra manera no se como pudiera nadie haberse ocupado en dirigir dardo tan envenenado á mi humilde persona. Pero me queda el convencimiento de que cuanto mas inicua, cuanto mas infame es la calumnia mas pronto se desvanece porque como ahora sucede, cuanto mas negras son las calumnias mas difícil es que haya quien dé la cara para sostenerlas.
Prescindo de entrar en pormenores que uo son esencialmente indispensable; y, en obsequio de la brevedad paso á manifestar que: desde mi Uegeda á este puerto á la del vapor inglés que, «le regreso del de Veracruz, entró el 6 del actual, ha habido tiempo suficiente para que se aclarase cualquiera duda quo pudiese haber sobre el desagradable particular de que me ocupo. Con fecha 7 del actual, por conducto del Sr. Cónsul italiano en esta plaza elevó una solicitud ai dignísmio Sr. Capitán General exponiendo que me permitiese hacer público por medio de la prensa periód'ca, que es completamente falso el hecho que se me ha imputado de haber dado un beneficio en la ciudad de Méjico á favor de la irsur reccion—como tampoco puede decirse nada semejaute de las que he ofrecido en otras ciudades—á fin de que al dejar la Habana, no pudieudo renunciar á volver áella para siempre, pueda dirigirme próximamente á Jos Estados Unidos exento, como lo he estado siempre, aun de la mas leve sombra que pudiese afectar á mi houor y pueda presentarme tan digno de la consideración de todos en todas partes comoeu todos tiempos. Según oficio del cual, cou fecha de ayer 13, me ha trasladado e<«pia el or* Cóiisdl de Italia en esta, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha aocedido á mi justa petición autorizándome para hacer pública mi conducía respecto de cuanto eu esa ¡UBtaucia he expuesto y uo puedo ménos de mostrarme altamente reconocido A esa distinguida autoridad por haberse dignado concederme un favor tan señalado.
Era indispensable que yo me presentase á rechazar una acusación disparada traidoramenie contra mi como un trabucazo, y merced á la autorízaoion que al efecto me ha concedido la primera autoridad de lu Isla, creo haberlo hecho como correspondía. Al dar por ello las mas expresivas gracias á 8. E. suplico á V. Br. Director, y suplico ai público también se sirvan dispensarme si he llamado su atención ocupándome de mi persona-pero, puesto que todas las pruebas que son de desear mé tavorecen para que no se me pueda tener en el coucepto «le un hombre iugratné infame respecto de España, ni de cuanto A ella atañe, era preciso que me sincerase de este modo procurando conservir mi honor ileso y evidenciar que teugo tranquila mi oonciencia.
Doy á V. la seguridad de mi mayor consideración y me ofrezco S. A. S. S. Q. B. S. M.—Qiuseppe Chia-nm.
Habana, 14 de Junio de 1872.
vucut’.a 1’**® «“^wnauitjsT'cti^uto^ia^aoHcíteii8^*
Martanúmero 99-la del tercer «lisitírif °n 0 da Jesus numero 97; la del euartocallede W di)l A*uil» 69;Tá ¡leí quinto calle de Suarez éúmm-o calle de Estevez número 23- y ia dm «TxV* deJ sexto «to Jesús del Monte número 376. d 1 etiuao calzada
Facultativos de semana._Primer?« o „„
tos. D Domingo Caballero Picol» fin ^ a®£l'ni,° distrito ..sio Córdova, Riel» “s ’	1	•~I)' Jul'«u Am-
Tercer distrito.-So teniendo i„ „ , , ,
Medicina y Cirujfa del tercer, ¡atrito^Relegación de cíente «leProfesores Medióos que présten ^Qirieri° aemsna lo hará el primero que te presente! C1° de
C arOJUMo, No habiendo suficiente número
»ARTE ECONOMICA.
AVISO.
esta Haprenta Íítofc3 á la ¡iaceta’directos Je !n ton «tez. ’	,	úl interior do la a*
rimeafre nnoeton	el eemeetn 6
o “huevan	adelantado no
io renuevan, se entenderá que desean cmti
»»«•«asentó, y dejará de euv.^eTe, el p“w.
Se encarga asimismo á los que hacen sus forma ¿ °3 ageate8’ lo verifiquen en ia pE)pia
INTERESANTE A LOS SRES.
PROFESORAS Y DIRECTORES DE COLEGIO
«La Peninsular» librería de loa Sres. Vallé« y García, calle de Luz número 78 Habana.
Mapas «le España, grande y chico tamaño, por D. Es'.ébau Pah.zie y Cantal, zdía.
Esferas y globos, eu español, por el mismo autor. Colección de carteles de lectura, enseñanza intuitiva, por el mismo.
Colección de tablas de Aritmética, tamaño cuádruple.	.
Libro «Registro» diario de asistencia.
El tan celebrado «Manuscrito de D. Miguel Arañió.» Sistema completo «1 premios y objetos para premio. Hay ademas todo lo concerniente al ramo de enseñanza.	....
Nota.—Los dueños de dichos establecimientos se encargarán de la dirección y arreglo del ineuage ó mobiliario para las escuelas y colegios.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Mártes 2 «leí entrante mes «le 7 á 8 de la mañana en la calle «le la Z inja número 46 y de 9 á 10 de la mis ma, eu la de San José número 39, donde se hayan depositados, se rematarán un lote de muebles y un carro fúnebre, tasado eu 316 pesos por órden del Sr, Juez de paz «;e la Catedral eu las diligencias promovidas por D. Angel Rodríguez contra D. Inocencio Márc >s Hilvel-ra i-u cobro de pesos.
El Márles 2 del enCante de 12 á 1 del dia, se rematarán en la calzad* de Je?us del Monte número 1, por órden del tír. Juez de paz de Gua talupe eu las diligen cías seguidas por D. Ramón Cal-bailo, contra D Miguel Ro«ain eu cobro de pesos los efectos de uua cigarro: ía y un carro, tasados en 202 peses.—
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro de Jústlzy Sautovenla.
entre tos callejones
PARTE MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA
Editadas de travesta.
Dia 28. De Cayo Husio en 1 «lia vivero amerícauo Tomas L. Holmstron, capitán Cabrera, toneladas 37, con pescado vivo á M. Suarez.
ueDemerara en 16 dias, fragata Inglesa Green oclt, capitán Hedger, toneladas 639, o m carbou de pied ra á Fesaer y Compañía.
De Cayo Hueso en 1 fila, vi vero americano J Saw y er capitán Seymour, toneladas 26, con pescado vivo á M. Suarez.
D.- Matanzas en 1 «lia, bergautiu amerie no Harry Virden, capitán Coillas, toneladas 335, con azúcar á Durruty Chafraix y Compañía.
De Liverpool [N. E ] en 34 dias, bergantín ingles Cora, capltau Heudersou, toneladas 308, cou bacalao y madera?, á Sau valle, Finlay «• Comp.ififa
De Demerara en 15 dias, fragata inglesa Demerara capitán Gent, toneladas 436, cou carbou de piedra á Fessery Co-upañía.
De Hull y Boulogue en 46 días, barca fiancesa L’Utile, espitan Gurboux, toneladas 296, cou carbón de piedra á la Compañía «leí gas.
De Cardiff en 45 días, barca framesa Vervelne, ca pitan Portal, toueladas 367, cou carbón de piedra a So b.-inos de Sainá, y Carreras.
De Barcelona y Algociras en 68 dias, barca española Nuestra Señera de la Lauzada, capitán Rives, tunela das 273, con frutos ft I. Gassol. Pasajeros 5
Do Sierra Morena eu 2 «lias, beráSiitiu americano R. B Gove, oapitan Harnes, tunela ias 328, con mieles á Melville, Finlay y Compañía.
Salidas.
Dia 28. Para Liverpeol barea eepailola Prosperi-«lad, capitan Mora.
Para N. York baroa amerioana Sandy Hook, oa-pitan Barstow.
Para Pauzacola bergantln espaSoi Amable Antonia, cupitan VilC
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
Y A S'OH muto DEI. OCEANA. Capitan, Villamil.
Viaje extraordinaric áCuba tocando en Nueviías, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Ue
Mayo 30—Saldrá df la Habana á la9 5 de la tarde y gará á Mievitas el 1? de Junio.
Junio 1?—Satdrá deNuevitas y llegará á Gibara el 2. 2—Sabirá «leGibara y llegará á Biracoa el 3.
...	3—Saldrá deBaracoa y llegará á Cuba el 4.
La carga la rechirá del 27 en adelaute por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sea. D. Pedro Sánchez Dolz v Compañía.
Gibara, Sr*9 Sil va Rodrigue?, y Compañía. Baracoa, Sr. D Roque Alayo.
Cuba, Sres. Res Hermanos y Compañía.
Se despacha qor Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
VAIMIH IIARCELOIVA.
Capital, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POl EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—faldrrt de	Habanaá las 12y Regará á Nuevl.- s
20—	.	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21-	»	«je Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21-	•	do Baracoa y llegará á Cuba el 22
23-	•	de Cuba y llegará á Puerto-Piata el 25
25-	■	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el	2«>
26-	•	de Mayagiioz y llegará á Aguadilla el ■>(;
3f—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto Ri« o el	7
2'—	> «le Puerto-Rico y llegará á Han Tliómas el 28
Retorno.
4—
6—* 6—» 8—
9-
10— 11-
2-Saldrá de 8. Tliómas y llegará á Puerto-Rico el -
- <)e Puerto-Rico y llegará á Aguadilla e] 4.
«le Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el I). deBaracoa y llegará á Gibara el 10. o .d,0 ?Tlbar? y ll0«ará- á Nuevitas el II. Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el la á la madrugada Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle de
Consignatarios.
Pnerto-PIata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sr« s Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sre«. Ainell, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Triarte y herm. «Je Caracena v C* Santliomas: Lamby C?	J
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol?.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y 0‘
Baracoa: «Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Síes. S. y L. Ros y Compafií ■.
Se despacha; por D. Ramo a ue.ii«, rere, «-He ie Na, Ignacio Eám»". 58,	’	e &
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE.SANTO DOMINGO.
Juuio 3—Saldrá de la Habana á las 5 Ae la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—
e—
7—
8— 11—
12-
12—
13—
16— 17 -18-19-
20 — 22—
23-
24-
25-	^
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüez el 12.
de Mayagüez^ llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhí el 13.
Retorno.
deSanthómas y WegsfA á PuertoRico de PaorUi-RícofirUogArA á Aguadilla
AguadiUs/í^g1»''* á Mayagüez el
18 /
ne'Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20/J
dtf'Puerlo-Platay llegará áCuba el22.-de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
«le Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
Cruz de Tenerife. Jaén. Salamanca, BurgiiaAall aduli«1., Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Oaravaea/Cieza, Mula, Espinaren, lucia, J umilia, Mazarron, odimela, Hutiu, Albacete, Huelva, Córdova, Grauadar^armouu, Kcljs, Utrera, Ayauionte, Antequera, y ¡V« Félix «1« gu xul? la giran en todas cantidades y a uértay larga vista, calle de Uuba.uúm. 88 entro TenierJ^Rey y Muralla
i. Dernestre y t'<mpañía
Giran letras s^rtA y larga vista en grandes y pg. queñas cautidaJW sobre todas las ciudades y villa de España, y sqjjl^Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Oa-
liarías.	„
j. Wil y.Compañía.—San Ignacio núm. 46.
SOCIEDADES ANONIMAS.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle
je Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC.a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C. •
SaDthómas: Sros. Lamb y C.a Se despacha por Ramon de Herrera, S, Ignacio número 56,
GIRO DE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista'so-bre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, AlCoy, Algeciras, Al-hama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Aviló?, .Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Bájar, Benicarló, Batanzos, Bilbao, Búrgos, Blyalauce, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-yes, Camariño, CanJamo, Cangas de Onis, Cangas de Tlnea, Carayaca, Carmoua, Carril, Cirtagena, C astellón déla Plana, Cé«, Ceuta, Chlclana, Oieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijou, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix,' Haro. Helün, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, dela Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leo,n Lérida, Logroño, Luja, Lorca, Llanes, Luarca, I.ucena, Lugo,Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron, Medina Sidonia, Mondoñedo, Montefrio, Moutegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Oreuse, Oiyita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote?, Pra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reinosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Srn Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d i Tenerife, tíau Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo Viliagarcía, Vigo, Yilla-
Sreseute, Villaviclosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, Iu-esto, Irum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jorfe'/., Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sanii Martade Ortigueira, Viliagarcía, Rivadeo, Vivero, Oreuse, Oviedo, Cangas de Oms, Infiesto Villavicios». R va-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Sal: s, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijou, Avilés, tímuainlei, «nu presente, Tórrela vega, Reinosa, Bilbao, Sau Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, JYiahon, Ibiza, Santo
Compañía anónima «leí íeri'n-rarrll fie ( ¡libarle» :i ganeII Espíritus.
Por disposición de la Directiva, se oita por seguuda vez « loo Sres. acciouistas, á Junta general ordinaria para las doce del dia 17d?l entrame mes de Julio eu las oficinas de la empresa establecidas en la casa número 25 de la calle de ia Amurgura, para leerse el iu. forme de la Comisión nombrada sobre la? glosas de las cuentas «le la Compañía, correspondientes al año próximo pasado imponerse de una solicitud del Sr. Vles-Presidente y varios Sres. vocales, favorable á ,un empleado del Camino; iutormarse de lo mauife?tado por I.« Comisión que entiende respecto del proyectado ramal délas Vueltas; dándase por úhirno cuenta de otro asuu-os de Ínteres común.
Y se les hace presente, que el acto tendr S lugar con los que asistieren, cualquiera que sea su número, siendo sus acuerdos obl gatoiios para dáisele el wa9 exaoto cumplimiento, según lo prescribe el artículo 22 del Reglamento.
Habaua Junio 25 de 1872. Joaquin de Sousa, Bs-cr tario.
Habiéndose decretado por el Gobierno Superior Po. Utico el embargo general de bienes, con arreglo á la oír-ciliar de 20 da Abril de 1869, contra alguuas persona? que llevan los mismos nombres y apellido? que los accionistas de esta empreia, que constan en la nómina al final, ss hace saber á estos por disposición dsl Sr. Presidente que el tír. Administrador Central de Pro-piedades del Estado y Bienes Embargados, les ba concedido el plazo de tres meses pira ident flear sus persu-i ñas, en concepto de que tia-.currido dicho térmiuo, sin haberlo verifioado, Ingresarán en las cajas de aque-! lia dep ndencia superior, las acciones y dividendos que los interesados representen en esta Compañía.—Habana Junio 23 de 1872,
Nómina citada.
Sres. D. José Esteban de Ayaia.
....... Manuel Cabrera.
....... José de los Dolores Cartaya.
....... José de Fuentes.
....... Francisco Fernandez,
....... José González.
....... José de Jesús García
....... Ramón García.
....... Cárlos Gómez.
....... Francisco García Conde.
... Manuel García Quljano.
....... José V. Hernández.
....... Antonio López Monea.
....... Mauuel María Mulica Sanolitz.
....... Juaua Gertrudis Perez.
....... Manuel Pérez.
....... Refael Perez.
... Agustin Rodríguez.
.. Juan Rodríguez Gallo.
.........Joaquin R jas y Sánchez
El Senetar/o, Joaquín de Sousa.
('»lupafila del ferro-carril de Sagua la Graude.
Se convocan á los Sres. accionista» para la J unta general ordinaria que deüe crlcbi-ai««» <?i ,ua 3 del próximo mes de Julio a las 12 de la inañaua, en la mora«!» del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, para leer el ¡.-forme de la comisión, de cuentas, acordar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegií los miembros que fallan por muerteo cesación en la Junta Directiva.
Habaua 15 de Junio de 1872.—El secretario 1 uterino, Jesús María del Monte.
FERRO-CARRIL DEL OESTE.
Trenes extraordinarios directos á Calabazar, los dias 24 y 29 del corriente.
Con motivo de las festividades de San Juan y San Pedro ha decidido est^ empresa establecer con superior permiso, dos trenes extraordinarios hasta Calabazar, que proporcionarán al público siete expediciones de ida y otras tantas de vuelta, en el órden siguiente:
CRESTINA.				—	CALABAZAR.			
Horas de salida.			Horas de llegada.			Horas de salida.		
H.	M.		H.	M.		H.	M.	
11		mañana.	11	29	mañunu.	12	04	mañana.
12		idem.	12	29	idem.	1	04	tarile.
1		tarde.	1	29	tarde.	2	04	idem.
2	• >.	idem.	2	29	idem.	3		idem.
2	40	idem.	Ô	11	idem.	6		idem.
5	80	idem.	6		ideie.	6	35	idem.
lü	...	noche.	10	29	noche.	11	...	noche.
CRISTINA.
Horas de llegada.
H.
12
1
O
A*
3
6
7
II
M.
35
35
35
29
29
05
29
mañana-
tarde.
Idem.
Idem.
ídem.
Idem.
noche.
Ademas el 2? tren especial de 1h tardo al Rincón que sale á las 6 y 30 minutos para pernoctar en aquel
7 y 35 minutos y de esta estación para el Rincón á las 8 y 55 mioutos de
dei\> saldrá de él para Cristica A los noche con arreglo al siguiente itinerario
	LLEGA,		SALE.			LLEGA.		8j
Rincon				7	35	! Cristina				8	31	8
Santiago			7	39	7	41		9	12	9
Boyer«ìs..„		7	49	7	50		9	23	9
Calabazar		7	56	8			9	28	9
A. Naranjo		8	04	8			9	36	9
Pino?			8	13	8	14		«1	45-	9
Cristina		8	31			Ri neon		9	50	
8ALE-_
55 15 24 SO 37 46
Los trenes ordinarios establecidos y el extraordinario de verano marcharán con arreglo á «as itinerarios y proporcionarán cinco expediciones do ida mas al Calabazar y las mismas de vuelta á las horas siguientes:
DE CRISTINA.
DE CALA#AZAR^
SALE.			SALE.		
H.	M.		- H.	M.	
6		mañana.	C	S3	mañana.
8		idem.	9	23	idem.
3	35	tarde.	4	44	tarde.
6	30	Idem.	6	34	idem.
7	30	idem.	»		noche.
NOTAS.—Con excepción de los trenes ordinarios especiales al Rincón, en todos los demas se cobrará por tarifa general.
No se admiten equipajes en los extraordinario*.
Habana 19 de Junio de 1872.
El Administrador general, Manuel Fernanda Bramos
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico D. Baltasar To»:eciIlas.
C.ud función.
Para el Sábado 29, dia de Sau Pedro.
Se pondrá en escena el popular y siempre bien recibido drama en siete actos,	1
D. JUAN TENORIO.
Primera y seguuda paite.
El acto del panteón será alumbrado desde Iss bao
balines con una nueva
LUZ ELECTRICA
imitando la luna, cuyo aparato ha traído de Espali* * empresario Sr. Torrecilla?.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GORIERNO.