
io
señas que tenga el animal como también lo hará cuando muriese alguno.
61 No podrá entregar ningún animal sin previa ¿rilen del tír. Teniente Gobernador.
71 Tampoco podrá hacer uso de ningún animal ue existaen el corral, y si lo hiciere perderá los dere-clios que haya 'devengado y quedará responsable del desmérito ó mal estado en que por esta causa se en-cueiuren los animales.
81 El rematador quedaobligado á eutregar alapre-hensir de cada animal que se le eutregue uu ducadojó inverbrá también en cada uno dos reales tuertes diarios para su manutención los mismos que percibirá tan luego como se extraiga el animal ó sea rematado.
jp ül rematador obteudrft como indemnización y emolumentos de este servicio en la salida de cada animal veinte y seis reales fuertes ó sean seis escudos quinientas milésimas, y ademas quinientas milésimas por cada uu dia de ración del animal, con cuya sumase indemnizará del ducado que satislizo por su captura del derecho de asiento y parte y el resto como emolumento del servicio rematado.
10.	Para ser Imitador se requiere el depósito pré-vio en ia mayordomia de Propios de la cantidad de cincuenta escudos ó en su defecto carta de abono de persuade reconocido arraigo.
11.	El depósito ó garantía de que habla la condición" anterior se entiende para poder optar al remate;
concedido que sea este al mejor postor se devolverá a os Imitadores no agraciados y prestará el que resulte ¡lanza Üdéyuóoria que garantice su cumplimiento en el
contrato.
Id. La cantidad en que resulte rematado se pagará cor irimestes adelantados.
13.	Si hubiere dos ó mas proposic'ones iguales se establecerá puja verbal que no excederá de cinco minuto! y apurados que sean le quedará otorgado al que resulte mas conveniente su propo deion.
14.	L»s proposiciones se liaián en pliegos cerrados ue „e presentarán al Br. Presidente y Jos que so admitirán basta la misma bara eu que esté ¡fijado el remate.
15.	Las faltas que be cometan por el que resultase reuiat'idor respecto del -cumplimiento de jas condiciones de este pliego, serán castigadas con una multa de cuatro escudos cuando e,tas sean con intención determinada y si leiUBidiese se aumentará á juicio de la
Presidencia.	-	,	,
16.	Cuantas cuestiones so susciten sobre el cum-nlimiento y efectos del contrato serán resueltas gubernativamente por el Br. Presidente, pudiendo la parte interesada en caso da inconformidad ocurrir por ia pro- ! pia vía al Exorno. tír. Gobernador Político.—Colon 16 i je Marzo de 1872. ---José María Buceta.
Pliego-modelo.
14, N..... vecino de...........enterado del i
pliego publicado opta por el remate del arbitrio «Corral •e Concejo» y propone...[aquí lo que ofrezca.]
Fecha y firma.
Colon Abril 8 de 1872.—José María Buceta.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy ha ciudadde Matánzas.—Preside ocia.—El Ilustre ayunta-lamiento de mi presidencia, en sesión celebrada ti dia primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los rio3 «Bnu Juan» y «Yuinurí» con arreglo á la j instrucciones que al efec-to se publican, por estar debidamente autorizado por el Exorno, tír. Gobernador Superior político para realizar ins obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre do 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la segunda quincena dei mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: ciándose la preferencia á los que mas llenen las condiciones de solidez,
economía y demas á que se contraen las disposiciones ¡ seiguorurí, para que dentro dei término do nueve dias ---—Volín.utt 1, Moi-an h ha 1 S7-J.— h’,1 DnhArjlA. ! contados l	'
cuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudezsu consorte ha dispuesto se publique por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial el decreto que á la letra dice.—“Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta ydos.—Con el mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado el fallecimiento de D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bermudtz su consorte y por sus herederos á los que con arregio á derecho deban serlo, convoqueseles á los que se consideren con derecho para que lo verifiquen dentro de quiu-o dia después délos treinta que se hará la convocatoria compareciendo por medio de procurador instruido y es-peusado y de letrado.—Aizpúrua.—Manuel Padilla da Aguiar.” Y p ira su publicación libro la presente- Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos.— Manuel Padilla de Aguiar	A 22
EDICTOS.
D. Joaquín Aiguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral. P.n* este m! seguud > edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á don Juan Leandro Perez [á] El Conde pata que en el térmico de nueve dias á (contar desde esta fecha sa presente la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Manuel Moran, apercibiuo que si no comparece, te le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril 16 de 1872. Ldo. Agua tiu Valerio.	E O 2i
I). Joaquín Arguedas y Español, Alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. P. r esta mi primera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo á don ¡Santiago González, natural de Canarias, deveiutey seis á veinte y ocho años y dependieute que fué de la panadería de Santo Domingo, para que dentro de nueve dias se presente en la Keal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asilo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de ia Ley. Habana Abril 18 de 1872 Arguedas. Por mandado de su señoría. Manuel 8. Begovia.
• E O 23
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Dr. en ám-bos derechos, Ldo. eu Administración y Alcalde.Mao yor de esta villa y su partidojudicial etc. Por medil del presente edicto se cita, llama y emplaza á todo fique se considere con a'gun derecho á heredar á don Antonio Nadal Bujcsa, vecino que fué del puerto de Caibarien que muñó sin testar en dos de Setiembre del año pasado de rail ochocientos sesenta y nueve á fin de que dentro del término de veinte dias comparezcan en el juicio á deducir sus acciones. Remedios Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Por mandado de B. Brla. Julio Jiménez. Modesto Martin.	E O 23
Don Nicolás Chicarro y Campos, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden militar de Ban Hermenegildo, Contra Almirante déla armada nacional y Comandante General de este apostadesro, etc.— Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Cecilio Perez, cuya naturalidad se ignora por encontrarse prófugo, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de don uan Seoane se le sigue por hurto de maderas en el surgidero de los Perros, jurisdicción de 1a villa de San Juan de I03 Remedios, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del tribunal. Q te así lo tengo mandado en auto que he proveído en la citada causa con la consulta del ¡Sr. Magistrado Auditor ile este apostadero. Habana y Abril quince de mil ochocientos setenta y dos. Chicarro. Vto. Bno. Travieso. Por mandado de B. E. Jojé A. Gómez, escribano principal deMariua.
E O 21
Don Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Balen etc. Por este mi primer edicto, y pregou, cito, llamo y emplazo ádon Lorenzo el cochero, conocido por «el Isleño» cuj as señas y demas generales
generales.—Matánzas y Marzo 6 de 1872.—El'Goberua-Jor Presidente, Juan Burriel.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yumurí» en sustitución de les que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción j á las condiciones que á continuación so expresan.
Iustruccion para construir tre3 puentes de hierro sobre los ríos «San Juan» y «Yumuri» en la ciudad de Ma-
táuzas.
(Be publicó en la Gaceta de 1 risate.)
dins8, 9 y 10 del cor-
SJ&XTA SECCION.
JUZOADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
Juzgado do primera instancia del dis tri to de Gua dalupe.—Callo do Ban Rafael número 32.—Habiendo vuelto á eucargarse en el dia de boj el tír. D. Fubian Folgailo y Sánchez del d. apacho del Juzgadode primera instancia del distrito Ue Guadalupe de esta capital, se hace saber al público de órdeu de eu señoría para general inteligencia—Habana Abril 16 de 1872. Joaquín Abenza.
AUTOS.
En los autos de la cesión de bienes de don José Ma ría Estevez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del dis distrito Sur de esta ciudad, que eu tres números Couse cutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique
cómalos desde ia fecha, so presente en la Real cárcel de,esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ménos graves á D. Tomas Castillo, seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará jus icia y de no se Je declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, dándose por bastante loseitrados del juzgado para las notifb-a-cioue-ty demás trámites que ocurran. Habana Abril quince de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su Bría. Joaquiu Laude.	E O 21
Don Antonio I’io de Oarrion, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos III, Auditor honorario de ejército, Juez de Paz del distriio del Cer-i roy Alcalde Mayor interino dei mismo etc. Por esta mi i segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don ¡ Juau Garcia Rojas natural de Santa Cruz de Tenerife, j vecino de Jesús del Monte, casado, labrador y de cua i reuta años de edad, para que dentro de nueve dias se i presento á nombrar abogado y procurador para su de-I tensa eu la causa forma ta por hurto á dou Nicolás Lo-I pez Garcia cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá I y administrará justicia, y de lo contrario se ledeelara-! rá rebelde y coutuinaz é incurso en las peuasde 1» Ley.
| Habana Abril 10 de mil ochocientos setenta y do». Antonio Pió de Carriol!. Por maudato de su señoría. Gabriel do Baliias.	E O 21
D. Antonio Fernandez Chorot, juez de primera iustuncia del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hilario Valdes, natiual de asta ciudad, de veiute y siete años de edad y al que le fritan cuatro dieutes de la encia superior para que en el término de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por iesiouesa doña Mousrrrate Valdes, cierto y .-eguro que sa le administrará cumplida justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu
que los acreedores de don Juan Salva y dou Ramón Bòi- i;;',;,	T	,	,	- ,
eiuo han sido nombrados Síndicos y se les ha mandado n?1 •?„ "ífmü ^i0-y y P0*’ bastaute los estrados del juZga
• • ■	—	, lio con quien se entenderá ia ulterio» tramitación de
s i. Habana Abril quince de mil ochocientos dos. Autonio Fernandez Chorot. Por man-
CIUO UUL1 SlUO LlULUUiaUUa uiuiaicuo j no ico na niuuuauu (JO COI1 <|UI
poner en posesión de los bienes cedidos por dicho Este- esta cuus i vez. Matánzas 16 de Marzo de 1872. Manuel del Por- setenta y ti
tillo.	A 23
Por auto proveído por el Sr. D. Severino Prieto Pereira, juez de primera Instancia de esta villa y su piriiJo y por ante mí eu causu formada por juego pro-nibiilo se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial el nombre de los individuos que figuran eu ella como jugadores y son los siguientes todos vecinos del Mariel: dou José de Jesús Gómez, dou Tomas Moreno, don José Miliau, don Félix Alonso, don Angel Cruz, don Ignacio Valdiño, pardos Alejaudro Mie-re», Aguedo Miranda, Juan Figueroa, Arcadlo Rodríguez, Filomeno Alonso y R isa», RamonGonzalez, J us-to Rodríguez, Ramón Mequias y Plácido Hieres, y moreno José Víctores. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Guanajay Abril quince de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Perez.
A O 21
En los autos seguidos por doña Merced Valdes Pa chou contra dou Manuel del Pino eu cobro de pesos que currau en el juzgado de la alcaldía mayor de esta villa y por ante mí que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se notifique al referido Piuo ei auto que á la letra dice, “Guauabac ia Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. En lo certificado por el escribano se ha por coute tadoel traslado conferido á don Munuel del Pino á su perjuicio y por rebelde á los llamamientos del juzgado, declarándose en tal virtud por bastante los estrados uel mismo parulas notificaciones y ulteriores trámites que cursan y para resol ver acercu déla pobreza de doña Merced Valdes Pachón, dése vista al promotor fiscal. Velarde. Luis J Mario.” Y para quu tenga efecto la notificación di» puesta y se instruya P,uo ademas de citarse evaeuand-la prueba de la pobreza de doña M *rced Valde» Pacho-libro la presente. Guunabacoa Abril diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marín.
A O 21
Consecuente á la testamentarla do D. Agustin Ibar-ra, natural de Granada y vecino del partido de Bepia-bo en esta jurisdicción, se ha dictado el uute que copiados la letra dice asi:—“Triniuad Marzo doco de mil ochooieutos setenta y dos. Por presentado con los documentos que se acompañan y bajo el concepto de intentarse el interdicto de adquirir. Resultando que don Agustin Ibarra falleció en catorce de Octubre de mil ocnociemos setenta bajo Ja disposición testamentaria otorgada en veiute y cinc • de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, anta el escribano Ldo. D. José Marta Fernandez de Cueto, en cuyo documento y cláusula undécima instituye por heredero universal de sus bienes á don Pau ti lo Bravo. Considerando: que este título es suficiente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de los bienes pertenecientes á la herencia de Ibarra, y que según asegura el solicitante nada posee á título de dueño ni de usufructuario; se otorga á nicho dou Pánfilo Bravo, sin perjuicio de tercero, la pose, »ion que pide de Jos bienes que correspondan á la ci-tadu herencia, procediendo á dársela en cualquiera do ellos que designe en voz y en nombre de los demas. haciéndose las intimaciones necesarias a inquilinos, colonos, administradores ó depositarios, inti-inaudoá estos que le riudap cuenta ue las que hayan estadoá su cargo y para que Uríoh lo loi onozcau como dueño, eu virtud ueliaber aceptudola herencia simplemente y conslituldose eu la obligación de cumplir los legados j mas disposiciones testamentarias pura todo lo cual solibrará la oportuna órdeu aljuezuepaz de íiuioia de Miranda. Recibida que sea, cumpiimeutada iaauteriorórdeu se publicará el preseute autoeu lossi-tios de costumbre de esta ciudad, iusertíndolo eu ios periódicos <e la misma y en la Gaceta de la Habana para que euel término de sesenta dias desde su inserción eu esta ¡e presenten ios que se creau con mejor derecho a dicha posesión pues trascurrido sin verificarlo no se admitirá reclamación alguna contra ella con arreglo á lo dispiesto en ei articulo setecientos uno de la ley de EujuicUmiento civil. Lo proveyó el señor juez de primera Instincia del partidojudicial de lo que doy fé- Manuel L. Ligo. Ante mi, Manuel N. Aparicio. Y ara su publicacon en la Gaceta oficial de la Habana ibro la presente. Vrinidad Abril doce de mil ochocien-to* setenta y dos. Manuel N. Aparicio. A 20 El Sr. Dr. D. losé Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito le Jesús Marta por ante mt á conse-
E
dado de B. Biía. Carlos Laurent. Y para su publicación libro la presente en la Habana el mismo dia. Callos Laurent.	E O 21
Don José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María.—Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ádon José Acosta, natural de esta ciudad y cuyas demás generales se iguoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones á don José Trujillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia, y de no le declararé rebelde y contumaz, iucursoeu las penas de la Ley y por bastante tos estrados del juzgado. Habana Abril seis de mil ochocientos seteuta y dos. Aizpúrua. Juau Audreu.
E 21
D. José de Almagro, Juez de primera instancia en co misión del distrito del Monserrate, etc. Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Franciscoy Bernardo Rodríguez vecinos accidentalmente de esta, solteros, el primero de veinte y nueve años y el segundo de veinte y cuatro para que dentro de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que les resulta en ia causa que se les sigue por falsedad, seguro de que si lo hacen se les administrarájusticia y de Jo contrario quedarán incurso eu las penas de la Ley. —Habana Abril diez y siete do mil ochocientos setenta y dos.—José de Almagro.—Por mandado de «u Brla., José María Castro. E 0 21 Don Joaquiu Aigueilas y Español Alcalde mayor del distrito de la Catedral de esta ciuda i etc. Por este mi primer edicto y pregou cito, llamo y emplazo á dou Amonio Alvarez, hijo de dou José y doña Josefa Lámela, natural de lu Coruña, soltero de veiute años y cochero que fue de la Empresa del ferro-carril Urbano para que dentro de nueve tlias comparezca en el Juzgado calle de Compostela número ciento nueve á evacuar un acto de justicia cu la causa formada por lesiones al negrito Uiáudio apercibido si no Jo verifica de declarársele robelde y contumaz y por bastaute los estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Abril 15 de 1872. Joaquiu Arguedas y Español. Por mandado de su señoiía, Francisco de Castro. E O 21 Don José de Almagro Juez de primera instancia del distrito del Monserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Demingo Gil, natural de Maeao, vecino que fué de Güines soltero, cocinero y de veiute y ocho años, áliu de que deutro le nueve dias se présente en el Jurgado á descargarse de la culpa que io resulta eu la causa que se sigue por prisión arbitraria del de su clase Martin Afó seguro de que si lo hace se le administrarájusticia y de lo conirurio quedará incurso eu las peuas de la Ley.— Habana Abril 5 de 1872. José de Almagro. Por mandado de su señoría, José Marxa Castro. E O 20 El Br. Juez de primera instancia iuteriuo del dis-trita de Guadalupe ha dispuesto eu los autos seguidos por D. Julio Carrillo con los herederos de don Pedro Herrera eu cobro de pesos, se convoquen por este Ordeu á D. Felipe y D. José Herrera para que dentro del im-prorogable término de quinto dia comparezéan eu dichos autos á conlestar ia demauda establecida contra los citados herederos de D, Pedro Herrera. Y para su publicación libro la presente. Habana AbrU 10 de 1872. Joaquiu Abenza.'	E O 20
Don José de Almagro de la Vega, Magistrado de audieueia de fuera de esta ciudad, Juez de primera ins-tanciadel distrito de Monserrate eu comisión y Decano délos de esta ciudad etc. Por este mi segundo edicto, cito,,llamo y emplazo á todos los que se coiuideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de don Nicolás Corona natural de Campillos en ia provincia de Málaga de estado soltero, de cuarenta y seis años de edad y sub-teniente de milicias de color para que eu el término de veinte dias comparezcan á deducirlo cou arreglo á lo que disponen los artículos de la ley de Enjuiciamiento Civil. Adviniendo que hasta la fecha no su han presentado optando á la herencia, Así lo tengo dispuesto en auto de ocho de Enero último en el expresado intestado de D, Freolae Corona y Esoribano.— Habana Abril cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandado de su Señoría. Fernando Novell.	E 20
D. Antonio Romero Torrado, Ahogadora los tribunales del Reino y del Ilustre Colegio do Madrid y Juez d'j primera instancia del partidojudicial de Alacranes y su jurisdicciou por S. M. etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren cou derecho á suceder y heredar á don Juan García Bantamariua, natural do ia villa de Güines, vecino que fué de esta cabecera, que falleció sin testar eu diez y seis de Abril de mil ochcc eutos set uta y uno, puraque dentro del término de veiute dias comparezcan á eypo-nerlo, seguros do que se les administrará recta ,v cumplida justicia, advirtiéndo que adamas de doña Doioires Miliau, esposa legitima del fiuado e.-tin presentados eu el juicio á optar á la herencia doña .María de la Luz Evarista, doñ i Ana Abrahauu, don Tomas, don Juau Jocó y doña María de la Caridad García Bantamarina hijitimoj Jel difunto don Juan del mismo apellido.— Alacranes Abril 12 de 1872. Autonio Romero Torrado. Por maudado de su señoría. Audres Moreuo. Y para su publicación en tres n meros libro ia preseute. Alacranes Abril 12 de 1872. Andrés Moreno.
E 20
I). Antouio Romero Torrado, abogado de los Tribu nales del Reino y del Ilustre Colegio de Madrid y Juez de primera instaucia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicciou por 8. M. etc. Por este mi segundo euicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se i onsi-dereu cou derecho á suceder y heredar á dou Rafael Moutero, natural de la villa de Güiues, viudo de doña Antonia Cepero, vecino que fué (le esta cabecera que falleció, siu testar eu dos de Agosto de mil ochocientos seteuta y ocho, para que deniro del térmiuo de veiute dias comparezcan á exponerlo seguros de que se lee administrará recta y cumplida j usticia; advirtiendo qu-se hau presentado á optará la herencia don Rafael Luis don Manuel Babas, doña Cristina, doña Rosario, don Enrique, don Casimiro y doña Cecilia ¡Montero, hijos lej¡timos del finado dou Rafael del mismo apellido.— Alacranes Abril 12 de 1872. Autonio Romero Torrado. Por maudado de su señoría. Andrés Moreno. Y para su publicaciou en tres números libro lu presente. Alacranes y Abril 12 de 1872. Andrés Moren i.
E 20
Dr. D. Antonio Pió de Carriou, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Carlos tercera, Auditor houorario de Ejército, Ju z de Paz dei distrito del Cerro y Alcalde mayor del mismo etc. Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Augulo, vecino que era de la calle de ia Esparauza para que deutro de nueve dias del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en la cau-formada contra el moreno Felipe Escobar por hurto á dou Manuel Pereda, ci rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Abril 13 de 1872. Antonio fio de Carriou. Por mandado de su señoría. José Nicolás de Ortega Habana Abril 13 de 1872. José N'colasde Ortega.	E O 20
Don Antonio Muñoz Jurado luez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad. A cou-secuenciadei intestado del Capitau de Iufantería en situación de reemplazo D- José Mosquera y Bahamonde, natural de la ciudad de Burgos, vecino de esta capital, casado, de cuarenta y cinco años: he dispuesto que por el preseute se convoquen á los que se creau con derecho á la herencia del fiuado para que en el término de veiute días se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista, apercibidos encaso contrario de los perjuicios que haya lugar. Habana 6 de Abril de 1872. Por mandado de su señoría, Rafael del Piuo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente, Habana Abril 8 de 1872. Rafael del Pino.	E O 20
Don Autonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de e=ta capital, por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Luis Masini, natural dé Italia, vecino que fué de la calle de la Picota número seis, ignorándosa sus demas generales para que eu el térmiuo de nueve día» se preseute en este juzgado para prestar declaración en causa criminal y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado.— Habana Abril cinoo de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio Fernandez Chorot, por maudato de su Sría.—Cárlos Laurout.
E O-ll
REMATES.
Juzgadode la Comandancia general del Apostadero.—Por auto del Excmo. B.I., Comándame Geuerel del Apostadero cou consulta del Br. Magistrado Auditor del mismo, se ha dispuesto se anuncie al público por medio del presente estar señalado el dia dos del eu-trante mes de Mayoá las doce de su mañana en los portales de la casa de la Comandancia General para el remate de los efectos y pertrechos de guerra que se relacionan al final, que aun restan por subastarse y se encuentran en el Real Arsenal, cuyos efectos fuerorr conducidos á esta isla por el bergantin-goleta americano «Mary Loorell» apresado por la goleta (le guerra «Andaluza» advertidos los que ocurran á hacer proposición que deberán estar autoiizados por el Gobierno. Habana Abril diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Nicolás Chicarro. Por mandado de B. E. Cárlos de Acosta.
Artillería, cureñaje, atalaje, pólvora y aniuioionei.
Escds. Mis,
Tres cañones rayados de hierro sistema
Parrot á 300 escudos................
Tres cureñas con sus armones y cajas de
municiones á 1000 escudos...........
Tres carros para municiones con dos cajas cada uno y 3 armones para dichos carros con su caja á 1000 escudos uno......
Un furgón con urmon y caja erí 800 escudos.....................................
Tres atacadores á tres escudos uno.....
Tres baldes de cuero á 7 escudos uno...
Una aguja punta de diamaute eu..........
Uua ídem media caña eu.................
(¿uinieutas granadas descargadas con espoletas ídem á 2 escudos...............
Cuatrocientas balas sólidas á dos escudos
uua.................................
Cuatrocientas sesenta y cinco cargas para
espoleta de tiempo..................
Cinco mil estopines de fricción á 40 escudos millar..............................
Tres mil ochenta y dos kilogramos pólvora de cañón Depout, á uu iscudo.........
8eis cubos de hierro para la artillería á 10
escudos.............................
Novecientos seteuta cartuchos de lanilla á
100 milésimas uno...................
Veinte rasquetas á uu escudo una.......
Diez y siete bruzas á 500 milésimas uua.
Cuarenta y dos fiadores de cuero ó madrina á dos escudos uuo....................
Veiute y uua cinchas de Ídem á 2 escudos
uua.................................
Siete guarda-pieruas á 4 escudos uno...
Veinte y un maletines cou sus correas á 8
escudos uno.........................
Treinta y seis estribos de metal cou sus
correas á 4 escudos uno.............
Veiute y ocho grupelas con correa de ancas ó calda á 8escudos una..............
Catorce retrancas con Ídem de anca ó grupelas á 16 escudos uua..................
Catorce cejaderas á 2 escudos una.......
Catorce tiraderas ó tirantes del primer
trorr o á 12 escudos uno............
Veinte y ocho Ídem Ídem del segundo id.
á 8 escudos.........................
Cincueuta y seis ídem idem del tercero id.
á 10 escudos........................
Veinte y una silla de monta á 25 escudos
uua.................................
Diez y nueve sillones ó albardonesá 20 escudos uuo..............................
Cuarenta y dos colleras oon horcates á 10
escudos una.........................
Cuarenta y nueve cabezadas con bocado y
rienda á 0 escudos uua..............
Biete jarras de cobre para péivora a 49 escudos una...............................
Armas de fuego y blancas.
900
SOÓ0
3000
800
9
21
1000
800
188
200
3082
60
97
20
8
84
42
28
168
144
224
154
28
158
224
560
525
380
420
294
348
200
200
590
652
Ciento veinte y nuevo revólvers Colt á 6
escudos uno.......................... 774
Dos mil carabinas Minié con bayoneta á
12 escudos......................... 24000
Cincuenta sables de abordaje á 4 escudos
uuo.................................. 200
Cien machetes a 6 escudos uuo............ 600
Munijiones para dichas armas.
Treinta y seismil cartuchos para fusil Re-miugton y tercerola á 80 escudos millar.................................... 2880
Diez y nueve mil ciento cincuenta y dos cartuchos para carabinas Spencsr á 76
escudos millar......................   1454
Doscientos mil Idem para ídem Minié á 19
escudos millar........................ 3S00	....
Veinte y cinco mil idem para rovóivers
Colt á 15 escudos millar............... 378	...
Doscientas mil cápsulas fulminantes para
curabioas á 3 escudos millar........... 600	...
Doscientas mil idem para cartuchos Re-
miugton á 5 escudos millar............ 1000	...
Correajes para armas portátiles y otros efectos diversos.
Dos mil seiscientas treinta y cuatro cartucheras é 500 milésimas una............... 1317	....
Dos mil cieuto veinte y tres cinturones á
100 milésimas una...................... 212	300
Dos mil ocheuca y cuatro pistoneras á 100
milésimas un........................... 20S	400
-	.	• y una baifias
Dos mil trescientas cuarenta „	4 joo rnilé-
de bayoneta con sus portas .	... 234
simas uua.................... uua.. 5
Cinco bainas de bayoneta á 1 escudo .,r"
Ciento treinta y cinco fuudas de revólv«.	^
á uu escudo una.....................
Ochocientos cuarenta cinturones á 300 mi-
lésimas uuo......................... ka."
Dos bolsas do municiones á 200 milésimas
una.......................................
Quinientas cantimploras á 500 mi ésimes
una................................. 250
Nóvenla muutas a uu escudo uua............. 90
Cinco baleros cou sus ruedas para carabinas á 6 escudos uno...................  30
Cuarenta idem para pistola á 4 escudos
uno................................... 160
Uua turquesa eu........................... 160
tíoseuta v uu destornilladores para chimenea á 200 milésimas uuo................ 12
Ocho lavadores de sereta cou coirea á 500
milésimas uuo............................ 4
Tremía y cuatro desarmadores de carabina á 500 milésimas uno................. 17
Tres hachas á 3 escudos uua........v...	9
Treiutu y uu sacos de sal eu grano con peso de 46 kiiógramos uuo a tres escudos
saco.................................... 93
Tres picos á 3 escudos uuo.................. 9
100

90
200
Y para su publicación libro la presente en la Habana á diez y ocho de Abril de mil ochocientos ¿setenta ydos. Cirios de Acosta.	R O 33
Don Joaqnin Arguedas y Español Alcalde mayor del dic trito de la Catedral. Por el presente edicto se anuncia al público ei remate que ha de verificarse eu el Juzgado sito en la calle de Cumpostela número ciento nueve el dia veiute y dos del corriente á las los de la tarde, de uu tren de coches y cabaiios de alquiler situado en ia calle de Lucen a número ciento veinte y cuatro esquina á la de Sau J osé tasado en cuatro mil setecientos veintev cinco pesos, correspondiente al intestado de D. Femando García. Que así io teugo maudado. Habana Abril 15 de 1872. Joaquín Arguedas y Espa. ñol. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro
R 21
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe por aute mi consecuente al incideute al concurso de D. Juan Autonio Mendoza formado para tratar de la venta de feutos de lajpreseute zafra del ingenio Economía: ha dispuesto que el dia veinte y ciuco del corriente á las dooe de la mañana tenga efecto nuevo acto de remate lie las mieles del expre-judo ingenio que se halla situado en la jurisdicción de Color:, el cual tendrá efecto eu la sala de audiencia dei juzgado sito en la calle de San Rafael número 32, con arreglo álas bases publicadas anteriormente y que estarán de manifiesto. Y para su inserción eu ia Gaceta oficial libro el presente.— Habana Abril 13 de 1872.—Joaquiu Abenza. A 20
Dr. D. Antonio Pió de Carriou, Caballero de la l.eal y distinguida Orden española de Cárles III, Auditor honorario de Ejército, Alcalde Mayor cesante, Juez de Paz dei distriio del Cerro y Alcalde Mayor interino del mismo distrito. Por el presente se hace público que á cansecuencia de los autos testamentarios de doña Nar-cisa Castellanos y pieza separada para tratar del remate de la oasa de sus bienes situada en 1 a calle de Apo-daca número seteuta y tres, tasada en catorce mil quinientos ciueuonta y tres escudos treacloutas seteuta y dos milésimas, se ha señalado el dia veinte y seis del corriente álas doce para dicho remateen el juzgado.
Y	se publica para geueral conocimiento seguu lo lengo
mandado en el referido incidente. Habana y Abril nueve demil ochooieutos setenta y das. Antouio Pió de Carriou. Por maudado de su señoría. L. Luis Rodríguez. Y parasucumplimiento iibpo la pireseute. Habana Abril once de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Ro driguez.	R 20
Dr. i). Antouio Pió de Carriou Alcalde mayor sustituto del distri o del Cerro. Por ei presente se hace saber al público que á cousecueucia del incidente á los autos del ruttstadodel pardo Lúeas Jaques, promovido por D Rafael ie Ucrutia contra los bienes y lisredt ros de aquel cu cobro do pesos, se ha señalado el dia trece de Mayo próximo entrante á las doce, ed el juzgado para el remate de uua ( asa situada en la calle de los Sitios número ciento cincuenta y ocho, de manipostería y tejas, retasada eu tres mii trescreutos setenta y tres pesos noveuta y síeíe ceutavos, á fin de que los que quteran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresado y antes á la sscribauia del Ldo. D. Luis Rodríguez á instruirse de los autecedentes. Habaua y Abril 15 de 1872. Autonio Pió de Camón. Por maudado de su señoría, Lodo, Luis Rodríguez. Y para su publicaciou eu ia Guueta oficial libro la preseute ut supra. L. Luis Rodríguez.	O 29
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y .1 uez de primera instancia en comisión dei distrito de Monserrate. Por el presente hago saber; que á consecuencia de los autos testamentarios de don Pautaleon Maruri, he dispuesto se ponga en pública subasta por término deochodiasunestablecimién-to dep eudería y platería titulado k«La Perla» sito eu estaciudad calle del Obispo número sesenta y seis con todas sus exiL'teneias y pertenencias, tasado "con inclusión de ios créditos activos coustautes de cuentas corrientes y pagarés, en cincuenta y dos mil novecientos noventa y siete peso», sesenta y uu centavos, estando señalado para el remate las once de la mañatmdel dia veinte y seis del corriente en el juzgado, sito eu la calle del Monte número cuarenta y cinco, con advertencia de que se admitirán proposiciones legule-i. Lo que se anuncia al públeo para conocimiento de los que qulerau interesarse eu la subasta. Habana Abril 10 de 1870. Almagro. Por maudado de su señoría. Por dou José María alastro. Fernando Novell.	R I 19
dia veinte y nueve del" actual á las doce ttel dia eu la saiade Audieueia de este Juzgado é iustruyéndose de mas pormeuores eu la escribanía donde se hallaran de manifiesto los referidos autos. Habaua 9daAbiii de 1872. Antonio Muñoz Jurado. Rafael dei Piuo.—
Y	para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo tnaudado expido ia presente.— Habaua 10 de Abril de 1872. Rafael del Pino.
R 19
A consecuencia de los autos del concurso d D. José Dómiuguez de Soto en que ss trata del cobro de las cuotas, el Si'. Alcaide Mayor dei distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á remate el ingenio Cáurpo Alegre [á] (Juabalito que se halla situado en la jurisuieiou de Cárdenas partido de Cimarrones, cuartón del Rio Nuevo cempuesto de veinte y siete y media caballerías de tierra, sus fábricas, iabrauzas, cerras, máquinas, dotación de esclavos y de animales y otras anexidades, tasado eu cieuto setenta y ocho mil nevecieutos cuareuta y uu pesos y uu cuarto centavos, cuyo acto tendrá lug ir el dia trece de Mayo pióxtmo entrante á las doce ,re la mañana y audiencia de este juzgado sito eu la calle Ue tíau Rafael número 32. Y.para su inserción en seis números consecutivos de la Caceta oficial libro el presente. Habaua Abril 11 de 1872. Joaquiu Abecza.
R O 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera iuataucia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por e.-te órdeu y en tres uúmeros se anuncie al público las proposiciones hechas por dou Juan Rendou de' tom >r ia suma de mil novecientos veiute y tres pesos, ochenta y cinco ceutavrs correspondientes al menor dou Eduardo Potts, asegurando dicha suma cou hipoteca en la casa uúmero uiez y siete de la calle de Peña-Pobre, abonando el iuterés 1 de nueve por ciento anual, y entregarlo eu uno de ios cai-os de la Ley. Lo que publica para que si alguno Inquiere mejorar ocurra á la escribanía del actuarte.— Habana AbrU 19 1872. Joaqurn Abenza, (J 23
D. Mauuel Lopiez Lago, Juez de primera instancia en esta ciudad y su partido. Ha proveído por aute mi eu los autos de concurso necesario de acreedores de la Exemn. Bra. doña Josefa Eufemia Barceló de Bequer y su legítimo hijo dou Juau Hermeuegiido Bequer y cuaderno de caiiticaciou de créditos, ei auto dei tenor siguiente. Triuidad AbrU ocho de mil ochocientos se-tcULay dos. Convoquen á junta geueral de acreedores para el exárneu de los crediios oitáudcse personalmente por medio de cédulas á los acreedores comprendidos eu ei estado de deudas y á los que se hau presentado en los autos, dirigiéndose para ello las órdenes y exhortos conducentes; cítese á ros demás por medio de edictos que se lijarán eu Jos sitios de costumure y se insertarán eu el «imparcial» de esta ciudad y Gaceta de la Habaua, se sefiaia para la celebración de dicha juma el ouce del próximo Mayo á las doce del dia eu lu Bato de tste juzgado; y entiiguese esta pieza á los sfudicos, p-raque formeu los tres esti-dos de créditos, que previene el articulo 574, do la Ley de Enjuiciamiento civil. Lo mandó el Br. Juezds primera instaucia dejo que doy fé. Lago. Ante mi. Mauuel N. Aparicio. ■ Y cumpliendo cou io maudado despacho el preseute para su publicación en la Gaceta oficial déla Habaua. Triuidad Abril 11 lie 1872. Mauuel N. Aparicio.	A 20
Ei Br. Juez do Paz dei distrito do Mouserrato Dr.
D. Paulino Alvarez Aguífiiga ha dispueito ue cite por edictos y t es números cousecutivos do la Gaceta oficial á don »abas Tollo do Meneáis por ignoraras su Uomnfi-cio y cou arreglo al articulo doscientos treiutu y uuo' de la ley de Enjuiciamiento civil, para que eotnparez-caen dicho juzgado situado eu ia calle da Neptuuo número ouce, por si 6 por legítima representación de dos á tres do la tards uel dia hab.lsiguioutr á ia última públieaciou á celebrar juicio verbal por cantidad do pesos cou don Eugenio Fornaudez: trayendo áiubus partes sus prueba-, ap -rcibido el demandado de quo incurrirá eu rebeldía por incoueurrencia. Y cuutplieudo can lo mandado expido la preseute. Habaua Abril 10 de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz, Se
cretario.
C 18
En los autos de) concurso necesario deis bienes de don Joaquiu y de don Manuel del Junco y pieza form,-da para tra ar de la calificación y graduación de ios cré-(¡itos se ha dispuesto por el tír.-Alcaide Mayor del distrito Norte de esta ciudad que por tres números couae-cutivo# de la Uaceta oficial se convoque á todos losacree-dores para una juma eu la que se tratará del exárnen de dichos créditos habiéndose señalado al efecto el dia veiute y tres de Muyo próximo. Matánzas Abril 10 de 1872. Clemeute de Mihoura.	q 14
I>E OFICIO.
ñor	f !ealo-e ma-y°r del disfrito de la Catedral por
,t®.“í lla dispuesto, quo por tres uúmeros de la ífftbúo<haíiC1!*|1 se convoque ftl* morena María Regla que abitaba en la calle déla Lamparilla cutre Beruaza Villegas eu uu solar, para que en el.término ue ter er<> dia.se presente eu este juzgado á uu acto de ju,ticm en
t!n \Vlerion Habaua Ablil 17	¿872. Luo Agu<=-
A consecuencia de exlioríio librado por el Sr. Alcalde ñíáyor de Han Juan de los Remedios, ha ulsi rusto pora.,Jte mí el Exento. Br. JJ. José Diz y Romero Alcalde x^ayor del distrito del Pilar de esta eapiial, se uonvoqo«.‘u P°r tres uúmeros cousecutivos de la Gaceta ofioial a dojja Gertrúdis Agriraon, doña, Andrea Espinosa y doña Alármen Horeh, para que companzuau en este juzgado y’eutro del tercero dia fiespues del último auuucio áevac.uar uu acto do justicia. Habana Abril 16 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 23
A virtud de exhorto librado per el Sr. Alcalde mayor de Ban Juau de ios R.medios, ha di puesto por aute miel Excmo. tír. D. José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoquen por tres números consecutivos de la Gacela oficial á los parientes inmediatos del pardo Rafael Portal para que 011 el térmiuo de ocho dias dospues del tercer anuncio so presenten á mostrarse parte y declurar lo que sepan, eu la causa por asesinato del referido Rafael Portal, en la inteligencia de que la comparecencia han de hacerla en ei juzgado exhoriuute ¡j.y quede no verificarlo se entenderá decaído el derecho. Y en cumplimiento de io dispuesto por tí. E. eu id auto que antecede, libróla presente. Habana Abril 17 do 1872. Mateo G. A varez.
C O 23
Eu la causa formada contra don Manuel Oué y don Mariano Ri ra, por hunoá don Juan Leandro Perez, conocido por ei Conde, se ha servido dispomr el tír. Alcalde inajor en providencia de esta fecha, se cnvoque por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial á oon Andrés Márquez, don Mauuel Chante, dou Autonio Rodríguez, dou José Baldó y don José García, los primeros, vecinos de la capital y el último del pueblo de Regla, para que en el térmiuo de teicero dia después Uel úiumo anuncio conrp irezoau eu este juzgado á ( vacuar aetosdejusticiu eu dieliacau-a Y pala su cumplimiento libro la presente. Guauabacoa Abril 17 de 1872. I uisj. Marín.	e O 23
El tír. Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial se ha servido disponer se convoque par tres números de la Gaceta oficial al asiático Anastasio Cárdenas, natural de Cuutou, vecino de Ca nujuauí, soltero cocinero, de veinte y ciuco años de edad, hijo de Bieu-saey de Sanzi, para que deutro de quinto dia se presente eu ia escribanía de (ion José jrmeuez á uu acto de justicia que tiene pendiente en la ejecutoria ue la causa que se le siguió eu uuii.u de otn s por liurto do carue, manteca y sal de iloa Calixto VaZqUcZ. Y cumpliendo lo maudado expedimos la presute eu Romedios á doce de Abril demil oehocientos'seLntay dos. Julio Jiménez. Modesto Martin.	C O 23
Por uut.o provisto por el Br. Afc ilde Mayor de esta villa se lia diepuesto convocar por tres números de la Gaceta ofieiul ai pardo Petronilo Zaldívar a fin de quo comparezca en e.-te juzgado áevacuai uu acto de justicia eu Ja causa foimala coutra Nicolás -aucuez Esoo-vedo por hurto. Y para su public.c.ou libro 1 rpreseu-te. Guauabacoa Abril diez y siete de mil ochocientos setentay dos. Pedro Gultudo.	C O 21
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por aute mí se con voqui n en tres números seguidos a doña Manuela Ló,,ez veeiua de Pueblo Nuevo y á ia par ia Mer.-edes González, vecina de la calzada de Jesús del Mouce, para que neutro dz tercero dia comparezcan eu este juzgado, calzada del Monte número cuarenta y ciuco, á eva* liar un acto d justicia, Habana y Abril quince de mil ichocieutos seteuta y dos. Br. José V. Rousset.
.	C O 21
El Br, Juez de primera íusfaucia interino del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por esto órdeu se convoquen á lo¿ tmrieutes de don R tmrm Ramos, natural, de Galicia, soltero, que falleció el día Quce del c r-rieute á consecuencia de las lesiones que sufrió eu el paradero del ferro-carril de Vifiauueva puraque deutro de quinta dia se preseuteu en ei juzga.10 -ito en la calle de San.Rafael uúmero treiuta y dos á liu <te q ie manifiesten si se muestran paite eu la causa. Hab ua Abril diez y seis de mil ochocientosgeten.a y dos. Joaquiu Abenza.	(j o 21
Eu lus diligencia» de ejecutoria recaída a la causa por alijo de bozales eu las playas de Jibaeqa ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor de esta ciudad y-ujui i d,o,i >u que por tres números de la Gueetuoflcial d„ 1, H 1 a.m se couvoque á don José Caciuedo, paru que deutro ue quinto dia después dél último anuucio compaiezca eu estejuzgado á evacuuruuactodejusticia. Juruco Aúrit diez y se s de mil ochocientos setenta y dos. Jacinto Villugeliú.	(jo 21
El Sr.;D. Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital consecuente á,exhorto del de igual clase de Pinar del Rio en-el intestado concursado ue D. Ramón Abadia y O? Mergerot, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á ros acreedores del referido Abadia haberse suspendido iajunta señalada para el doce del actual, la que tendrá lugar el día cuatro del entraute Mayoá las doce de su mañana eu aque, ¡juzgado, convocándose nuevamente á ios iuteresudoH Y para su publicácion libróla presenteá 17de Abril ce Í872 Cárlos Laurent.	C O 21
El Br. Juez de paz del distrito de la Catediai ha dis-puesto se cite por tres númetos de la Gaceta oficial á D. Ramón Martines Alvarez y á D? Josefa Castro pura ' que comparezcan eu este Juzgado á lai doce do*día veinte de» Comente á celebrar un juicio verbal de fui-tas, apercibidos deque si no comparecen se 1-sseauiiá en su rebelóla y por bastante los estrado. Habana 12 de Abril de 1872. Francisco Tes.lio, Secretan«.
El Br. D. Joaquín Arguedas y Español^Afeulda mayor del distrito de la Catedral, ha ,.,s,‘ue-t , mi se convoque eu tres números seguidos 6 D Amrel González natural de Asturias, soltero, de verme v seto años y veciuo quo fuéúe la elle .le la Bomoa uúm-io treinta y seis, para que deutro de tercer« dn comparezca eu el Juzgado calle de Coruposte a número cieuto nueve áevacuur una diligencia en la causu foimudu ñor riña y lesione» que tuvieron lugar la uoche dei veinte v ciuco de Febrero del año.úituu i .*u el café siiualoou la indicada casa. Habaua Abril 16 de 1872. Francisco de Castro.	C O 21
El Br. Juez dé paz del distrito de laCat dial ha dispuesto se cite á D. José García Ondunu por t es números de la Gaceta oficial para que compare/ a ou este J uzgado c rile de O’fteilly numero veinte y tres á la* doce del dia veinte del corriente á eelebia ¡un ió verbal de faltas con D. Melchor Paredes y D Julián No val apercibido de que sino comparece se decía, an en su rebeldía y por bastante ios estrados. UubauJ Abril
12,de 1872. Francisco Tosido, Secretario* C ü 21 El -r. Juez Je primera iustaueia interino d«l di tri-to de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por tres números de lu Gaceta oficial, se couvoqu.- a, moreuo bs-clavo José Lima, natural de e.-,ta ciudad soltero de treinta y ciuco años y vecino quo f:.ó de ia cálle de la Estrella irútiero veinte y* ocho, « fln de que ' comparezca eu este Juzgado sito en la calle d Sau Rafael uúmero treinta y dos, á evacuar un a t > de justicia en la causa formada por lesiones que re ibio Yr para u cumplimiento libro ia presente. Habana Abrí, tn de 1872. Antonio Mendoza.	C O 21
El Sr. Juez de Paz dei distrito de la Catedral ha dispuesto sa cite á D. Ang“l tíisto y D. Ramón (Inca-llar por tres uúmeros de la Gacetaoíicial puraque . o u-parezcan eu e-te Juzga o r.ito eu la caí ir d • O Reí ]v uúmero veinte y tres á las doce del .lia v. inte úel corriente mes á celebrar uujucio verbal de fa t s, , p-,rábido de que si no cctnpurecen se les diclárara re«el y por bastante los estia ios. Habana Abril 15 úe 1872 -Francisco Tesillo, Becre.ario.	C O 21 '
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor úe esta ciudiid y su partido judicial y por aute mi en veinte de Marzo último se ha dispuesto se bouvoqoeu por térmiuo de veiute dias á los que se crean cou derecho <¡ los o e-nes dejados á su fallecimiento por don Fram isco 1 ilrri-uo, natural de Guauabacoa, veciuo líeriunJosó helas Lajas y casado; haciendo presenté que se ha presen ado á reclamar la herencia dou José Uouzalez Chirino Die-to del finado. Y para su publicación en la Gaceta ofi-c.al libro Ja presente eu Jaruco á tres de Abril de mil ochocientos setenta y dor.— Jaeiuto Vinagehú.
C 0-12
PARTE NO OFICIAL.
Casas de ó’ocorro.-Diariamente se administra 1« »acuna y so dan cousultas á cuantos las solleiteu eu tas casas situadas, la del primer distrito calle de to n batía uúmero 78; la del segundo 011 la cali« .1.1 r"u‘ María número 99* la dei tercer distrito calle d , A«m‘i8 uúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique 89; la del q(iluto calle de Buarez número 98; I» deí sm o calle de Estove/, número 28; y |a úel sétimo calzatto de Jesús del Monte numero 376.
JiiiouUaHvoa de semana.-— Primero y segundo distri. dos.-D. Julia-i A. Córdova, Rida 6H.-V. Guillermo F ueutes, tíol 49.
Tercer d<strrro.--8r. D Gavino J. Baraef, Galiano 65.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.
Cuarto discrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará su Vicio el primero que so preseute.	61
Quinto disirüo. No habiendo númerosuOcien te <t« facultativos con quien alternar, prestara ser vicio «1¡ mero que so preseute,	w


