I
nuar&uscritoa y dejará de enviárseles el periú
dieo.
¡de encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veriliquei» eti la propia forma.
AVI«» IMP »BTAITEi
COLECCION DE CIRCULALiES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial da la isla de Cuba desde ei añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Qobier -o, calle del Teniente-Rey número *23, doude sel alian de venta.
I.IBKOS i: IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Tratado de urbanidad y Cortesta por la Torre.
Leccioues instructivas sobre la historia por O. T I ríale.
Religión y Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Itipalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de ¡a historia sagrada, por Fleury. Escritura,
El Calígrafo universal 0 colección de muestras d letra española, luglesa, italiana, gótica etc., por Jos Marta de la Torre.
Colecclou de muestras de letra española por Ilur-zaeta.
(t ruin ática y Aritrnfticn.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española ¡ Elementos de Aritmética l.6*, 2.» y 8.» parte de D.
| José María de la Tone.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y su» pose dones, por José María de la Torre.
Elementos de jnografla de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mlsmc..
PA R A E f, ASMA O AHOGO.
l.os cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa., fluxiones con Opresión de pecho. Se venden Obispo número lili entre Villegas y Aguacate
Ley sobre retiros.... ............ 25
Reglamento del Montepio militar.......................... --	75
Ley de ferro-carriles.............. 75
Reglamento del Consejo de Administración..........—........... 75
Idem de Minería-.-..----.-..	...	75
Cédula sobre Sociedades Anónimas............................... 50
Ley de propiedad literaria....	--	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............... —	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español......................... 1
Ley sobre desvincalaciones civiles..................-............ 50
Reglamento de la División de
o ion das comunes.. . . — *•••«*	...	^
Ordenanza Municipal................ 75
Ordenanzas rurales............  ...	75
Reglamento parala tramitación y ^^¡resolucion de los expedentes gubernativos sobre las
serventías públicas........... 25
dem pura los Arquitectos rnuni
cipales	.... . *	37¿
Instrucción para la cobranza ad
ministrativa de Hacienda...	__	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.............. -..	25
Dibuj o lineal por Foxá ........	...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........	1
Arancel de Aduanas ..........»	1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena..................  6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á..................  2	50
Apéndice al Arancel.............. 26
Derechos ad-valorem................ 25
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.................. 1
Ley de desaucio...,................	40
Reglamento para la revista mensual administrativa..........	1
Juegos de estados para los Sres.
Curas.——.................... 50
Disposiciones del Excmo. 9r. Capitán General referentes al
plan de estudios............ 75
Reglamento del Monte de Piedad.	..	37 ¿
Real órden sobre documentos de
giro...................    ...	37
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura..................... 25
Idem para la provisión de Cátedras.............................. 50
Idem de Medicina y Cirugía....	..	76
Idem para aprendizaje de artes y
oñeios...................  ...	50
Instrucción reglamentaria para el servicio de as Adrianas
con su apéndice........... 1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar.......... 1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos...... 50
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios............. ... 25
Reglamento para la Sindicatura.	..	75
Ley de Ayuntamiento.............. 1
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.—-.............. ...	50
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos... 37i
Idem de las Jumas de agricultura, industria y comercio......... 374
Idem de Beneficencia............ 374
Idem para las casas de salud.— ..	374
Reglamento del papel de multas.	..	25
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la 11 egada, circulación y salida de gente de la Isla. . ........ ....	...	75
Idem Provisional de contabilidad
administrativa y del Tesoro.	1
Reglamento dj la Universidad..	. .	75
aguinaldos.
variado [surtido de almanaques de lujo PARA EL ASO I8TJ.
Se venden á precios médicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y Ban
gnaclo.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Pera primera enseñanza, según los textos mandados adoptarjúltlmamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, .ercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de moral, por P. Juan Francisco Chapla-“
D. Miguel Ramou Vleta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 eutre V'fiegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente ii<¿ su establecimiento para practicar Inda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inveutado, y cura el escorbuto y demás enfermedades de la boca en pocos dia»: tam-jieu reemir ruda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
ABANOEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general ue Ha oienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y si guientes.
AVILO IMPORTANTE
Al
CO«
Desde 1° de Enero de 1871, comenzar51 á regir el decreto ele 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre «guíente, por cuyas disposiciones se refórmala actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí tnienoi deesas disposiciones sinó hade in urritrsecan errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios^de consideración.
Para evitarlos* y que los medios estén al al cauce de todas las fortunad, se ha publi ad »1 n
i«! le lilio
PARAUSO DELPAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratorias sóbrelas resoluciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre.
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana;
Imprenta del Gobierno calle Teuien te-Rey-
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Murallf).
Idem de la viuda de Barcina¡ San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efecto? timbrados y agentes de la Gaceta,
F. DE P. NUNEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
ge ofrece á sos amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-dental; calle de Ja Habana número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones construcción y colocación de dientes postizos, así oomo orificaciones etc. etc. En el seguro eoucepoe de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza d bidas. ’ Concurre igualmente á domicilio, previo aviEO para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desdo las siete de lamañaua hasta las tres de 1» tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres á cuatro de la tarde.
Daña María de Jesús Gandul viuda de Mulé 1 y vecina del pueblo de Niteda Geroua en Ida* de P no h \ otorgado poder general á don Ramón Muñl/. y Alacien-dez, uou revocación de todas lasdeinas que tiene con láridas hasta el día sietedel corriente eu cuya fecha otorgó aquel, así generales como especiales á distintas personas á quienes deja eu su buena opinlou y lama Y por encargo del interesado libro la presente para su publicación. Bejucal Mayo 21 de 1872.—Justo Barona.
Novena de Jfuestr® Señora «le Covadonea.
La novena de esta Santísima Virgen, la'gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los noble» hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en lu Imprenta de D. Pedro Martínez de Almetda, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Historia y juicio critico do la Escuela
Poética Sevillana eu los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos, Eu el despacho de esta imprenta.
ENSE NANZA ECONOM10 A.
Aguacate número Vi entre JSinnedrado y Tejadillo.
1*0R CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuenta» Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones me llatas, ft precios muy módicos.
INSIGNIAS HARA EL EJERCITO, ARMA DAE IGLESIA.
JUAN MEDINA.
(tufilaúor y cordonero, calle Ancha núm. 4« BARCELONA.
Unicos representantes en estaisla, los gres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos fi obtener atálegos de ¡os géneros y precios puestos en esta plica
CHAG'JaCSDA
CIRUJANO RENTISTA
oulle de Aguíar númerollo,
«utre Amargura v Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGIC'O DE BOOORHAAYJ
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAftüACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin al erar el esmalte, y detiene lascárles, fortifica las encía es da un hernioso color de rosa, y da á la boca un frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—los pobres de solemnidad seiáu operados grátis, de 4 fifi de la tarde.
INTERESANTE
A LOS GUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número ltO, entre Amargura y Teniente Rey, doude se ofrece en todo lo perte uect ente á si profesión.
Dicho pnfesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con sima solide* y curiosidad según la prátiea mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricúad ó por medio del aparato Anastliesia local y sin causa' ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sudtos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudieido con ellos efectuar la masticación y emítb con toda caridad lu palabra. Limpia la dentadura sin alterar suesmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene tambim de venta:
ELIXIR OIONTALGIDO DEDESFORCE8.
Este elixir odintálgicn tiene la propiedad de curai muchas enfermdades dé la ooca, como escorbuto, la» aphtas, hinchaan de las encías y ¡a ingurgitación sanguínea de esta.
Arroyo faranjo.—En esta población de
tan saludable umperatura se alquila una bonita casa con todas c mydidades y amueblada, y sin embargo su precio por la amparada no es gran cosa. Amistad 59 instruirán.
TREN FTNERaRIO DE D. LEANDRO LOZANO situaci) en la calle de la Habana núm. 184
entre tus de Luz y Acosta.
[5
¡51
&	JARABE
¡f PECTORAL CUBANO
ai
fflffáíTi1’ YT1 ^ "fM	i
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SE'UN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUI
Este jarabe depurativo de la sangre tiene u' pode cicatrizante Incontestable, y calma muy pronto le08 P .,r rebelde quesea. Esta propiedad es de una impriancia napreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cu?“0 vie-e acompañada de este incómodo síntoma, queá1) dc- ja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la t» les devuelve la calma procurándoles el descanso nefario paj ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las üdoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima inecuación para curar laliemotisls, catarros crónicosly aiudb pulmonar y laringes incipiente yen general toda« ia?entfrmeda-des del pecho.
LA SUSCRICION A LA (BRA QUE está imprimiéndose en Madrid ]M* don Justo Zaragoza con el título de Insurrefones y embar. gos en La isla de Cuba, está á cago del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, cae del Teniente Rey número 23, imprenta de la (aceta.
poe eu conocimiento de sus amigos y del público en gneral, que montado su establecimiento como el prirnro en su clase de los de esta capital, tiene el houoi de onecer nuevamente sus servicios ordinario! y ex-trafdinaños, contando para ello con las últimas nove dada de Europa y los Estados-Unidos, como son man-nfeos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pya toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos pperiales, como jamás se han visto en esta ciudad jrcóíagos de distintas clases y formas, ornamentos paí a altares etc. etc., convencido de que la persona que aecesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que lesea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pron to y esmorado á cualquieia hora del dia 6 de la noche según lo tiene ya acreditad > durante muenos años y equidad en los precios, adviniendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para ca jas y sarcófagos.
Se solicita una francesa que sea escalente diada de mano, sepa cortar y coser en máquina y tenga buenas referencias. En los Quemados de Maria-uao número 3 cerca del paradero del Panorama trata ran las condiciones.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la uel Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quintaren el mismo aueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro nuiediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán. ¡¡
Francisco Martínez, profesor de glmná*
itca higiénica, hace presente á los gres, padres de familia, que desde el 15 del corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 06; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
Aviso.—Debiendo salir para Europa el
día treinta del corriente, queda hecho cargo el gr D Kicardo Hidalgo para representarme, desde hoy hasta mi regreso, como síndico del concurso del gr, D. Jo é Antonio fouarez Argudin, según el poder que le conferí con fecha veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta, ante el escribano Mendoza.
Habana Mayo 24 de 1872.—Agustín Ariosa.
SE COMPRAN cuantos muebles se propon
gan así como pianos y máquinas de coser. Han Miguel 93, entre Maurique y Campanario, junto á la botica
D. Mariano Caries y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público eu general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Casadevall, se halla de venta calle de 'Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-ganto núl mero28, en ámbos puutos se halla también de venta el plano <tela villade Guanabacoa levantado porel mismo
La que suscribe hace presente al público qne no responde á ningún compromiso contraído 6 que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Roldan y Mena a quien nada debe por razón de haber pa1 terno. María Francisca Mena.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bieu conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas dr travista.
Dia 30. De Burdeos eu 44 dias, fragata español« Cárlos, capitán Acevedo, toneladas 204, con efecto», á Mathías hermanos.
De Puerto Rico en 8 d a», bergan'in español Pensativo, capitán Vieta, toneladas 211, con efectos á Ri-gal v JDardet. Pasajeros 0.
De gavilla en 61 dias, polacra española Orlolana, capitán Peréz, toneladas 135, con frutog á Saín ¿ Izquierdo.
Salida».
“ Dia 30. Para Santander y Cádiz, vapor esp fiol I»lade-Cuba, capitán Ojlnaga, por Samí, Botolongo y Compañía,
li-
li—
12-
12—
1.3—
16— 17 -18-
19-
20 — tío
23—
24—
25 —
4« Baracoa y llegará ®erCuba el 8 l*e Cuba y llegará á Puáto-P iala do Puerto-Plata y llegar á May* gula
do Mayagüez y llegará á Aguad!)!« el
de Aguadilla y llegará á Pnerto-Klm
-le Puerto-Rico y llegará á Hanthfimai,
ttl 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará a Puertc-Ri^ el 17.
de Puerto-Rtco y llegará á Aguadlli» el 18.
de Aguadüla y llegará á Mayagüez «1 18.
de Mayagüez y llegará S Puerto-Pl»t»
el 20
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22 de Cuba y llegará á Baracoa el 23	’
de Baracoa y llegará á Gibara el 24 de Gibaray llegará á Nuevitas el25 de Nuevitas y llegará álaHabanael
le Luz.
La carga se recibe del 29 en adelante por el mueil»
Gibara: gres. Lougorla, Rosal y C. a Baracoa: gres. Mimes y Lluhi.
Cuba: gres. Ros, H. © y C.a Puerto-Plata: gres. Ginebra H.°'
Mayagüez: gres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, SreB. Amell, Juüá y C. *
Puerto- Rico: gres. Iriarte, H. = y O. a
Banthómas: gres. Larnb y C.03
He despacha por Ramou de Herrera, 8. Ignacio
«IHO DE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 83.
Giran eu todas cantidades á corta y larva vial».. bre Jas plazas siguientes:	* so'
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeoiraa ai liama, Alicante, Almería, Aujújar, Antequera 1». juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Bircelnn»
Baeua Baza, Bieza, Btjar, Benicarló, Betanzos Bü
bao, Búrgos, Biyalance, Cabra, < áceres, Cádiz ívi. tay ud Caldas de Reyes, Camariño, Can.lamo, V an¿ de Guia, Cangas de Tiuea, Caravana, Carmoua Cerril C ¡rtageua, t astallou de la Plana, Cée, Ceuta, c'htokn. Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufia (v difiero, Denia, Ecija, Espinarda, P'errol, Finiste»» Geroua, Gibraltar, Gijon, Giado, Granada, Guaiialul. ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén }t tiva Jerez, de la Fron tera, Jumllla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llaues, Luarca, Lucen» Lugo, Maitild, Mahon, Málaga, Mauzaueres, Mazarion Medina Sidonia, Mnndoñedo, Montefrio, Mouteerisi Montüla, Montoro, Motril, Mugía, Murcia, Muros d, Galicia, Orense, Orgiia, O ihuela, Oviedo,Padrón Pal ma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes' Pra vía, Puente Geni!, Puerto de Banta María, Puerto'Real Requena, Reinos«, Retís, Riv.ideo, Rivadesella Sala inane», Balas, Han Fellú de Guixols, grn Fernando Han Jjúcar de Barrameda, Santa Cruz d ¡ Tenerife -ai Seoastian, Santa Marta de Ortiguelra, Bantander'Siu tingo de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia Horia Tarragona, Teruel, Tlmianco, Toledo, Tortosa Torre lavega Trnjillo, Tíldela, Tuy U|igsr, Utrera, Valencia \ alladolid, Vega de Rivaüeo Vulagareia, Vivo Villa presente, Villaviclosa, Vitoria, Viveio, Ibiza.Yecla ln fiemo, Jrum; Zafra, Ziraora, Zirogoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Caitagena A! .cante,,Murcia, Sevilla Malaga, Jeréz, Comba, dauilaz de Galicia, Ferrol, V igo, Pontevedra, Padrón, 8am Marta de Ortiguen-a, Villagarcía, tti vadeo. Vivero, Ore., se, Oviedo, Cangas de Ouis, Inliesto Villuviciosa Riva deserta, Luarca,Pravla, Cudillero. Salas, Oandanio.Cat, das de lineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa presente, lorrelavega, Reinosa, Bilbao, San Hebastiau Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, ¡jant Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallado!!.! Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muir Espinarco, lucia, Jmnifia, Mazarion, Grítatela, Helia Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carntotta, RelJ< Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix de 1 u sol La giran en todas cantidades y a corta y larga vis.a, culi de Cuba núm, 88 entre I euíetite-Hey y Muralla
' fíemestr- y Oí nipañíi
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todus las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. C euta, islas Baleares y f’»-liarías.
L, Wüy Compañía.— San Ignacio núm. 46.
V4P8R IMIaui, oKI. OCEANO
Capitán, Villainil.
Viaje extraordinario áCuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Baracoa.
Orden de viaje. ■
Mayo 30—galdrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie• gará á Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 13—Saldrá de Nuevitas y llegará A Gibara el 2.
2 —Saldrá de Gibara y Ite rará á B iracoa el 3. 3—Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle
de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, gres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía,
Gibara, Srés Sil a Rodríguez y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía,
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
rnpretil de vapores españoles rotien de las ántll'ai.
va 1*0» iiuidiunt.
< lapitan , Ro 11.
VIAJE A SAINTHOMAH POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de. víale.
18—Saldrá de la H«huua á las 12 y llegará á Ntievil s el 20.
■ de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
1 de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
. de Baracoa y llegará fi Cuba el 22.
' de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
' de Puerto-Plata y llegará fi Mayagüez el 2>
' de Mayagüez y llegará fi Aguadilla el 26.
' de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
. de Puel to-Rico y llegarfi.fi Han T liómas el 2-‘
20—
21—
21-
23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—	Saldrá de B. Thómas y llegará á Puerto-Rico el ' .
3—	.	da Puerto-Rico y llegará fi. Aguadilialel 4
4—	*	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plati el
6—	*	de Puerto-Plata y llegará á Cuba «I b.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9,
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	• de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á ¡a Habana el 1 á
la madrugada
Recibe carga de3de el 15 en' delante en si mueile df L u z.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ü?
Puerto-Rico': Sres. triarte y henn. ■ e !ai.ac«na y C?
Santliomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sanclie? D -1/..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C
Baracoa: Sre«. R. AIhvo y
Cuba: Síes. S. y 1 . Ris’y Compañíi.
Se dispacha'por Jjl-Ramou uc, *«. i«r», eclledeba Ignacio número 56.
Empresa «le vapore» españoles coritos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Cupltan, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde v llegará á Nuevitas el 5.
.. 5- .. ue Nuevitas y llegaráá Gibara el 6.
..	t,—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
3K
SOCIEDADES A NONI.11 AS.
Caja
le Ahorros Descuentos y Depósito* de ia lluliana.
Por la Secretaria del Gobierno Superior Político s# ha participado á esta Dirección el extravio de lacertlll-cacion de uepódto, marcada con el uümero 19,145y espi' dida á favor del Emancipado Leonardo número 3*.S Je! Venad.to. - Loque se anuncia por ocho diasáfliideqii» la persona en cuyo poder acaso se encuentre, dé el oportuno aviso; en concepto deque transcurido el términos» pioveeiá al inteiesauo de un duplicado, quedando el |limero nulo y de ningún Valor.
Habaua Maj'o 27 de 1872.—Secretario, José de !oi Dolores Ponce.
Compañía cubana de alumbrado de da
No habiendo aceptado el cargo de glosador de cuentas del año último, uno de los Sres. naubrndon tai fin, el Sr. Presidente de esta Empresa se lia ser disponer se cite á junta general extraordinaria par siete de .1 unió próximo á las doce en su morada, Ai gara 3, con el objeto de nombrar quien sustituj aquel.
Habana Mayo 29 de 1S71.—El Secretario, J. M. bonell y Rulz.
Ferro-carril «le! Oeste,
Itinerario para el tren extraordinario de verat los Domingos y festivos de dos cruces, queempe*; regir de acuerdo con la Inspección de ferro-carrl dos de Junio inmediato y concluirá el 13 deOcl próximo.
IDA.
Cristina...
A. Naranjo Calabazar... Santiago..., Rincon......
Llega.		Sale.	
H.	M.	H.	M.
		7	30
7	55	7	56
8		a	5
3	19	s	21
8	25		
Sfocile-
VUELTA.
	Lb	ga.	Sale.	
	H.	M.	H.	M.
Rincon					8	30
Saut ¡s ero		8	34	i1	30
Calabazar		8	50	9	
A. Naranjo	 .	9	4	9	6
Cristina		&	30				
Noche-
NOTAS.
1 Este tren no para en los apeaderos de PJ R. Boyeros. 2? No se admiten tquipages en < El pasaje se cobrará con arreglo á la tarifa aprobac el Gobierno Superior de la Isla para el tren genera Habana 28 de Mayo de 1872,-El Adminisl general.	J
Compañía del ferro-carril enlre Clenft r n. , y VHlaclara.	,
La Dire.-tiva de esta empresa na acordado i tribucion del 18° dividendo de 4 pS sobre el capa ciai. Lo que hago saber á los Sres. accionistas-, ueque ocurran desde el dia de mañana de D tarde á la Contaduría de la empresa, calle de I*8“ lia número 22 á percibir las cuoras que les corre dan-	v
Habana y Mayo 24 de 1S72.—El Secretario, M Calvet.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO