Inspección <lo vigilancia del cuarto distrito.
QuaJa sin efecto la cédula número2764 do Vigilado d favonio D. R.uuoo .-osa Pulido natural de esta de 31 üft », mltero, tabau *'To, veciuu (le la ralle de la Perseverancia «minero 57 la cual es de cabeza de familia y Ira sufrid i extravío.-
Habana 7 de febrero de 1872.— Vicente PiTíeirn,
j>,n Franc'seo Calvo y Maiurga, 2? Ayudante y fiscal
de esta ¡plaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza piara trasladarse á los Esfido-Unidos, í-i i licencia du la aulorrda l lis paisano» don Juan Francisco y don Martirio Aguiir«, vtiinos de San Hierro de ios B fios, dor.ds moraban en comí* titosd: vigilado- como Indulta los por haberse pre-s. 111 do estando en ia insurrección, c* u cuyo comporta inielit > so hallan couvicti s del uel'.to dj iuiideiio a, usando (le la jurisdicción tpie las Reales ordenanza c me- d .oren estos ca?oi á los Oficiales del Kjérc t >, por (lp:ec nte cito, Hamo y emplazo por rste mi repulido i dicto y pregón á li s tx pre.-u :o* I). Juan Francisco y H ¡M rtino Aguirre, s fíala mióles la cá col do e t i eludan conde debeutn presentarse personalmente «Luiudtl ténnino de veinte dias «¡ua ee cuentan de de la focha, ¿ dar sus descargos y Uuf msa ; y de no comparecer ei el referido plazo, sr seguirá la cau-a y so sentenciará ,ii ivneldía por el consto de guerra ordicario, sin mas llauratles ut emplazarles por ser esta la voluntad de ¡5. M-
Fíjese y pregónete erte ed.cto t ara que venga ti noticia de todos.
Habana 31 deEuero d ■ 1872. Francisco Cuíco. Por su mandato, Sebastian Oalell.
{¿UIA'Ta tfKCCION.
OFICINAS »Sí» INTEHIOH,
Ayuntamiento de San Di go de los Baños.—Secre-(aria.—El Sr. Presidente do este Ayuntamiento, se ha teivi'd » disponer que se publique por medio de la Ga*.*e-tn oti :ii«l el ¡oti relativa < la coloci-eion de la primer» piedra del cementerio de este pueblo, que c apiada á la letra dice así:
‘En el pueblo de Paso Real de San D.ego, jur.sdic-Clon d * Pan Cristóbal di les Pinos, á las tro» de la tardo del Miércoles veintá y cuatro da Enero del afín del St-p r de mil ocho lien u » te.cota y co*; si< nd > Goberna ,i0- ¿uperior potito O Capitán Gene<al déla sietupr, fl, Í i»;» de Cut a y Vil* R< al Patrono d * sus Iglesias el Ex uno. Sr Teniente Genera: D. BlasVillate y de la Heia Conde de Vain as da; Ob spo de esta Dióee-isd* la Habana el Exorno é Fino. 8r. Dr. I), Fr- Jac uto Mar-a Maitiuez y Siez; Goberna 'or de la ]) opta Diócesis en ausencia de S, E. Urna., el limo. Sr. Dr. H. Benigno Merino y Meüdi; Tupiente Gobernador y Comandan e Militar «ie esta jurisdicción de San Cristóbal, el Teuien te Go onel gradúa lo de «Jala rllería d< 1 Ejército Sr. D. Luis Gascón y Maehiu; A cable municipal de este Ay uu-tanveut)' iteSau Diego d * lo» B-ñes, el ,-r. D. José Mi-uu Id- Caño; Espitan Juoz local del propio p rt*d », el Sr'l). José Me ría Molina y Gura párroco ii.termo da e-ta f 1 igresía de los Palacio-', el Pbro. Ldo, Sr. D. Am-Irrosi,, Meujou y Moreno, invitados p oviamente aten-rl endo á la posición social de cada un* , les Sre». Alcalde Mayor de la jurisdicción, U. Francisco Vilalta; Colector de Hacienda ue este distintoónunicipal, D. Joa-,.„iU p,fi r.i A vare/; Admlu'stiador de CorrojS, D. Martin Silgado, y couvo.n i ,s en lili cuantas personas dd yocinil irio p miau contribuir con su asistencia á la mayor brillantez dol acto < «nistl'uidqs .1 la hora sefia-ladi en el lugar dispuesto I aríl J* construcción dol Cementerio el Sr. Teniente Goberna lor D. Luis Gascón nroíi pudo la Corporación muñí* i pal compuesta de los Si-es AJoai le D. Jo,ó Miguel de Uañ > y Regidores D. Fnruai do Gavoz, D. Jo.-o A. Maitimz, D. Bernardo Martínez, D. Federico A’-gos, D. Julián Día/, D. Lo-renzoGuztnan y síndico D. Kiiuou Gutiarrez can el i -fraserito secretario asedad >s de las prsonas invitadas, habitmío asistido asimismo eloit utista di construc-¿b,n <{, la obra dsl cem ntirio próvia subasta en forma, I) Ati eiio Martmiz, s¡ i procedió á inaugurar aquella
en'el punto señalado al efecto, que es en la sabana di
]a hacienda nombrada el Jagüey, le la que <s diurna 1» Sru. Di Mariana Fernandez T.evejo, Cündrsa viuda de Züiiívar, á un kilómetro de distancia poco más ó ín nos de la población de Paso Beai rumbo al N. O. cuyo turnio ha sido donada generosamente al ef cío por W expupsta Sra. p and usa viq ¡a de Za dt ar, y donde s hphia cqiccado con anticipac o:i una mesa con un Oru-pilijo y demas objetos propios pira el acto y señalado i j árpa d s terreno que ha do o upar el Ci m u torio lia lláu.icss formad: « eu el Ifigu* conveniente y en órden de para la las secciones do Voluntarios deliilmteríu de Pa-o Ueal, Sau Diego dolos Buhos, Herradura y los Pa-Hc oí y las de Caballería también de Paso Real, San Diego de los batios, Palacios y Santa Cruz al matulo ris
Ì
Tenencia de Gobierno de Güines—Don Manuel Fresneda dueño del potiero la «Meree lita» eu el partido de Melena que ha adquirido los terrenos colindantes del ingenio demolido «Gaprii-.h« », h* | rescatado instancia * n esteGibierno solicitando la eláüsura de una serventía que cruza por entrambas poieslones que es conocida por el callejón de «la Torr. », ofreciendo sustituir esa vía por otra quo implantará por un costado de la linea férrea que leudrá la ventaja de acortar la distancia y de prestar por consiguiente mas facilidades al vecindario.
En tai virtud he dispuesto se publique la petición por término de tres dias, para que las personas que se consideren perjudicadas coi a variación, ocurran áista Tenencia de Gobierno eu el plazo de ocho días donde se les pondrá de mí-nlfleito la instancia, plano y documentos eu quo so fun la y puedan usar de su derecho; en cuyo acto se les manifestará el modo y forma en que deban producirla oposición caso da qu» quieran hacerlo.— Güines 6 de Febrero üe 1872.—Eugenio Franco Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Sforélaría.—Habiéndose señalado 1< s dias 7, 14 y 21 de Marzo pióximo para la conducción á loa baños de Sau D.ego de los enfermos | obns quelos necesiten el Ilustre Ay uutamien-ro ha acordado te anuncie al pCblico á linde quelos que deseen j a'sar á los expresados baños presenten sus solicitudes áates de las expt esa las fechas ai empañada i de certificaciones de l’u u 'tatlvo y tui a párroco de su vecindad m ias que se acredite la necesidad de los referidos baños y adsoluta pobreza del interesado.
Y eu cumpl imento do lo acordado se anuncia el presente.—Bejucal ó de Febrero de 1872.—Difg> G. N oroña.
Tenencia de Gobierno político de Santiago de las Fe-gas.—D. Diego López y Tiujfilo ha acudido á teta tenencia de Gobierno en tolhitu lde permiso paia matricular una marea de cigarri# con el titulo de “El dulce descanso. ”
En su virtud he resuelto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que e citan perjudicad:s con este proyecto puedan presentir sus reclamaciones en esta tenencia de Gobierno dentro del precito término de quince días á contar desde ia techa de este anuncio.—Santiago Febrero 5 de 1872.— ¡ uau Aguirre.
Admi'As’raoion local de Rent ts y de Hacienda pública y depositarla de Trinidad —Acordada por el Excuio. Sr. Intendente ge ¡eral de Haciendo, la venta en pública sub; sta do las Un g is y demás efectos correspondientes á ia oficina de íurmacia embargada al iu-(ideute D. José Trias ó Iuas y 0¡nua, se señala el día 15 del actual y llura do las doc, del mismo en las ofie ñas ■ ¡e la AUministr. ciou de Hacienda da esta ciudad; verificándose dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones que estaiá de manifiesto en aquella dependencia, a i como la tasación y demás datos que los interesados solii i taren. Y papa conocimiento del público eu general sé anuncia á medio del presente.
Trinidad Febrero l.° de 1872. Luis Rodríguez.
Ilustre Ayu tamiento de Finar del Rio.—Dispuesto por la Superioridad si cubra interinamente y hasta su suporior resolución 1* plaza de D rectora de la escuela municipal do niñas do esia ciudad, estr ilustro cuerpo o.-p fular i n sesión celebrada el dia 26 del próximo pasado acordó si hici sen los llamamientos oportunos par medio del periódico local de esta ciudad y Gacela do ¡a Habana.
Eu confoim'da 1, pues, con lo dispuesto se convocan pir este medio a lasprofcs ras de Instrucción pública quo q-uisieiefi aspirar áe=e destino eu el sentido de interino orno Untes sa ha dicho eu coucepto ue que la precita la direce.ou e tldota la cou la suma de 510 pesa-tas y 30 pura gastos de material y que las que deseen .-oiicitar.a deberán hacer! t por un dio de insúmela dirigida al Exorno. Sr. Biigadier Touieute Gobernador Pre-i 1- ut i dentro del téimiuo di treiuti di.ts á contar deste esta fecha, cuyas iuetindas documentaran cou el oportuu i título y documentOijuBtifica'ivos de su mora-lula t y buena conducta. Finar del Rio Febrero 1? de 1872.—Le .q otilo Sánchez Jcl Alsar.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aproximándose ia época de los baños termales de Sau Diego, en que los aj untamientos, cumpliendo con el propósito del üubiimo Superior, llaman eu sus respectivos distritos á sus vecinos en f.rmos que por la íudole de sus ma'eg estst-hi indica les los expresa4‘8 baños, ha oidanado el Sr. Freei l ute.de estu municipalidad, se convoq ten por la Gaceta oficial y el Boletín de esta villa á todos .os veeinos que se encuentren eu dicho caso, y que carozo ut de r cursos para efecluirlo por su cuenta á fin de que el día primero de Marzo próximo, presenten sus solicitudes acompañadas ds documento-* debida uen--e autorizados jen. que acred.t n sus eufermedades y cafen. :i i de reeur-st-s para realizarlo porfí.
Y pura geue*rai conocimiento se libra la presente para que los quj puedan intereiafia en este llamamiento n , pierdan la oportuuiil td. Colon íl de Enero de 1872, —Jcsé María lime a,
Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de lado A'uestro Señor JVsucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerr», Benemérito de la Pátria, Coronel do Caballería, Comandante M.litar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc*.
Hago saber: Que habiendo acudido á < sta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de ia Tórnente, vecino de esta ciudad, soiioitanuo la adquisición de ia mina de chapapote titulada Nuestra Señora del P.lar, en el cuartón de Siguagua, partido de Lagu tullas de est i jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy po-r-uo tejar ue su propiedad denominado Concepción, con varios pezos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro en la forma siguiente: coiocádosa eu el punto A. del plano que acompaña, pozo priucipul de las labores constituye m mina, una t-x-teu-sioh ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y ss observa que de aquel hay satei i*, utos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24’ 30' ti. de distancia á la casa de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos noce metros doce centímetros ai Ni rte4°45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril Cel Júca-ro y seiscientos cincuenta mellos al Sur t ti.' Este ilei lindero del potrero de D. Ensebio Múrale-«. Y admitida dicha solicitud cuento ba lagar en derecho y sin perjuicio de otro meji r, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de ¡a Gaix taoíicial de la Habana, P- ientin Mercantil de esta ciudad y por cedulones quo se fijarán en el partido de Lagunillas, á fin de «¡uo ¡oí se consideren agraviadas puedan establecer sus oposiciones dentro del téruiiuo de sesenta dias, á contar dcsie la fecha, eu la iutelig. ncia de que expi rado éste, no se admitirán redamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de D.ciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lamela.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE FKlilEBA INSTAIS CIA.
AUTOS.
pie en da de un concurso numeroso eu que ostatali r* -pies.litada* todas as clases le Ja población, el Sr. Gu r , Parroco, prévias las ce.e.unn’ai que prescribe el Ri tqal R imino y cnavanieut* ifioate aifio i'/ad > j or e: Ilin*', Sr. Gubc*nia4>r del Obi-pa .'o, bendijo el lugar se. fiutati , ía piedra que iba á eííf oolocatja y los (lemas objetos preparados al efecto siendo p .líricos de ella el S *. D. Marnici Ramírez y Ramírez y su es oía Iti Sra. Di T re a H ,ruaud z Pa ir n. Seguidim nte y liílláu dose prevenidos la cuchara y el manillo propios j ara e'. cisa, tomó ambos instru no itoi ti Sr. Cu a Fárroc y los trasmitió sue siv insule al Sr. Teniente Gober fiador Presidenti D. Lu s Ga con, quien con a primera pus« ene} lugar st fia ad • una porcini de mezcla que p íntenla un cajón allí e s.-ue lo sosten do en talt s moni uto por el contratista D. Aurelio Martínez y con el segundo d¡óen seguida S, S.ía. sobre aquella algunos golpes eu señal ds que así q letlaba. sdemnenitsu-is iuaugura la la obra del Cementerio. Acto continuo el Sr. Gura Pàrroci pronunció un ¡-oleinne di-cuiso que fué tscucbado por ios a ¡.stento« ton religi s i atención excitándoles Ala unim f'aterual quotano e .carece nuestra Santa Ma ¡re Iglò ia y que ó, coma mii.istio de ¡1 inFina4se hallaba en el *leoei do iccomend ir, anate log izó la fquesla insqrrrcc on iuiciadfi en los campes ih Vara que tantos estragos ba caps* do en ette plisan-tei tati próspero y tranquilo, meicsd á su espíritu religioso, que is una de las pria.ipalts bases en quedes-Cinsa tuda scc edad, y demostró patentemente que sc-
10	unidos á nuestra madre Pal ria y á nuesta tanta re ligiun pul.i mnis ser f lie.r. T mió inmtd a ámente la pillab a el Sr. Presidenti D. Luis Gascón é impiovisó liusentido discurso que fué interrumpido várias vece: pii) eut s'Sta3 fitd unaciones de la concurrencia, matti-fo.-taado S. S"ia. oitroo ras cgns, que es e dia hai ja sido para él uno de losinas salisi ict trios udite q e eje -te el gobierno en esta juiisdiccicn, puts quenada hay inas g ato á sus aspirai io íes quoti tener ocasión de inaugurar una obra pub ica como Ja píeseme, siendo como son Jas obras |.ubhcus las que señalan eu prim-n término el verdedero progreso de los pueblos; expuso que so enorgullecía de Gobernar una jurisdicción don-Ue había rtconocido las vietid s más iiatrióticas entre tolos sus habí tamo-, ¡a uciua decidida «n coíender nue-tro- mas caris imertse-’, y el ri spelo masato.uiia-d i al principio de aut nidid, en cuyas virtudes se lian estre iado las maquiuacioues «le nutstros enemigo- j se eítreltarán fiempre quest* iuteute perturbar Ja paz \ U'»nqu¡litlad «illa hemos jurado so-tener át da coda;
< iú las gracias a la corporaci-u muti cipal por su esfuerzo é interesen levantar uau obra tati útil á to las las clases «le la población, o .'re« leudo su apoyo é itili encía para otras análogas que se intinteti, y las cié a muís un al vecindario y fuerzas «le voluntarios allí i t'cséntes que
11	in ai udido gozosos á tl.ir mayornalce a Ja inaugura-cien, «erminando su discurso con un eulus asta viva á Jts^aña, á S. M. el Rey, al Ex ime. Sr. Capitan General y á toja Ja jurisdicción de San Cristóbal que fueron «ai motamente cent s a los por la coucurienciu. El Sr. Acdde municipal D. Jo-é M'goel de Caño hizo uso también déla palabra m nifestaudo que el shemuea«. to religi« sj que acababan» s de presenciar, es uno de uijUo.l s iiue foiman épo a en Jos fastos de ios pueb.es y que no en vano el Paso K »1 se viste <^e g du y laten d ; legofijo los corazones de sin leales babilant« s al mi trar inaugurada Ja obra de su Nei rópolis deudo p »r liu rag tanto afanar, ttemolará «obre «ate -agrado .ecinto e signo sauf « de ia Redención: <lió las gracias en nombre «leí v< c.udario »1 Sr- Pie-i denle, S • Guia i árruco y á los beneméritos voiuníaii s tus compafleros; por lia ler honrado esta tiesta ( opular, y concluyó coa un viva á la Religión, la Pática y él Rey «¡u» contestó H toucurrencia entusiasmad i. ^hmlmente, y i ara 1 e petuar la memoria nel ucto [or su Indole, objeto f id ..delicia ce i atar á 1» mas rt mota j o tur. dad, ; e cc-
osaion dentro de una caja decaoba que fué sella la, un «jempiaruel c¡ leudar.o del píeseme año, un núineiv tic la Gacela oficial y Diario de ía Marina publicado» en ti «lia de ayer y còpia de la presente acta, cuj a caja cucci rada en una segunda de plomo, fué cok caia tu ei hueco abierto eu lapiedia, snbrepnniéud« sj otra que ajustó perfectamente cm 1 cual y dáilote lectura, al acta p< r 11 infiascalo secretario que firmaron el Sr. Teniente Gobernador Presidente, Síes. Alcaide municipal, Rigido) es y demas Srts- ton o unente», quedó lei-nnni da Ja telenda inaugui ación y asi locei tilico.—Luis Fase u.—José M, de Caño —Femando Luvoi.—José An o lio Martínez.—Bernard«. Marti: o¿.—Fed_rico Algos.—Jubali Día/.—Loienzo G uzmau.—Ramon Gutxer i oí. J otó Maria Molina—Lio. Ambrosio Mmjou y Mu o. o.—L. Francisco Vil alta —Jiaqüiu Palero Ai-vrrez—Martin Salgado.—Amelio MartiutZ.—Pedro Guiairt.—Dumatgo Gañido.—Solero Ll« retir, sectetu-Jfio.”
V eu cumplimiento de Jo dispuesto lib o la preitn-tetn RaeoReH detían Diego ft jl de Febrero de 1872.— fcswió Wdítaí«
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrilo da Guadalupe en ios autos testamentarios do! Pbro D. Miguel Antonio Herrera, está mandado so publique por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial el auto dictado en siete d- Octubre de mil oeliocieutns so tenta y una para io notificación á todos ios heredaros eu «fiche juicio y es como sigue:—Tabana O. tuure siete da rm! ochocientos setenta y uno.—Vistos: R«s iltati h : que al fòlio sjiscientos treinta y ocho en cuatro de Mayo de mil ochocientos cincuenta y cinco se dictó un auto aprobando cuanto hubiese lugar en deiecho el convenio celebrado por las par e i en treinta ds Abril á que se refería la instancia del fó;io stiscieutos tieinta y siete del Procurador Machado condenando á los interesados á estar y pasar en todos tiempo- por lo convenido.—R-snltand« : qut* en la instancia d i fòlio s i--ci( n os tieinta y siete se expresaba que debía procederse en vittud del couveuio á formar la escritura ds venta ft don José Perez Blanco prèvia la ciqmcslacion de los gravámenes que expresaba el escrito del fólto seiscientos diez y ocho ó tea la aiegurao ou á favor de «1« ña Gabriela Gaiindo por «pimientos pesos, otra de su her maro don Manuel Gajiudo, otra de mil dosclento- referente á la administración de don José Nieto Mouroy, otra de siete mil setecientos setenta y coatto de unalii-poteca que se constituyó á favor de u«m Juan Jenes con mas los quinientos pesos do una capellanía, dejando subsistentes los «lemas que aparecen ue la certificación delanotador de hipotecas; conviniendo en que verificada la escritura hici. re <*l comprador el pago de lo que resta por Fg idos sea cual fuere el resultado de las liqui daciones practú adus ó que se prautiijuen j u -s « ste pun to no volverá á sujetarse á duda- ni á «»uestioaes, p -gando también eutó ices las costss procesal s, que se liquidarán ai efecto, y por último que no se a imitan e -critos ui articulaciones que tiendan á entorpecer la formación ds la escritura, que ea el paso fundamental para ía conclusión de este asunto.—Resultando: que o. n posterioridad á dicho, acuerdo se siguieron formando piezas y presentando escritos por los interesados viuien do á entorpecer lo dispuesta en el acuerda y aprobado por el juzgad”.—Result-nd ■: que al fóit» ochocientos quince hay otro auto su fecha veintey uno d »Noviembre de mil ochocientos cincueuta y seis eu qu>* se disj.u o ds nuevo que previo e| pago de da-ciento» setenta y cinco pesos que exijía ia Haoieuda i.or derecho se formulase la escritora á don Jo-é Parez Blanco, dándosela posesión de la hacienda “Rodrigo Alvarez.”—Resultando: que dicho auto fue confirmado por la Superiori tad, fójasociio-denta- cuarenta estableciéndose recurso de casación, que fué declarada de cierta en ei tribuu il Supremo de Justicia íójas ochocientas cuarenta y tres vuelta.—Resultando: que en veinte y ciuco de Ago-to Ce m 1 ochocientos cincuenta y ocho féjas ocha«lentas cincuenta y uno se dispuso que con-laudo que don José Perez Blanco había satisfecho los dosemR's setenta y cinco pesos ai Real Erario, se cumpliise el auto de foja i ochocientas quince procediéndose al otorgamiento de la escritura de venta de la hacienda “Rodrigo AlvareF’ dáudo-e io-sesion d> ella al co nprador, para lo cual se expedirían las Ordenes necesaria-, haciéndose los anuncios que se sol citaron en el escrito de féjas ochocientas cincueuta. —Resultando: que al expresado Perez B anco se le dió posesión de la expresada hacien la seguii consti al fó S crei aria.— fio ochocientos cinouenta y siete y que presentó al fòlio ociioc en tos ochenta y cinco la liquidación del meció de la hacienda “Rodrigo Alvarez” «le la-cauti Jadea satisfechas y de lo que debia satisfacer por saldo, siendo este de ir s rail trescisnto- setenta y ocho pesos tres reales; liquidación present ida en cuatro de Mayo de mil ocboc.eutos cincuenta y nueve.—Considerando; que lia
Ayuntamiento de la ViU i del Cobre Dispuesto p ir el kX-itno. rr. G* boruaJor -civil en 24 ce Agí aso última la creaa on de mSdieas inunicij a es eu n s ayuntamientos de esta Ina, se acordó por e di es1 a v/lln en cabildo «elabrailo el 5 de: corriente mes, convocar asp.r lites par a la p aza que lia do istableeer c >ufor-
me a !Oj-ariícu os 3?, 4.'y 5.’ion el sueldo «ie 8750 i e-etas ^ __________ ___ _________________i ______
aninl's que señala el 6.“ de ««xuella supe ior dírpo-iciou ! ¿«ijifio otorgarla correspoudFnte e-cr.tura dedou José jubliciua en la Gaceta de Ja Habana d 31 uo aq.«tl pdrez Blanco, vapor el conveniade fójas seiscientas
mts deb: n lo, io- aspirantes á dicha plaza; presentar sus sol.eitudes eu e-ta Secretarla eu [ apel del sedo co-iVement *, stu títu o« respectivos ó cópus autorizada«, ion los «toeument s d> servio.os meritor.o-que cie.iu oportuno-. Y «oifortne ton lo acordado se publica jara geneial couoonn ento.
t obie y Éueio 18 «le 1372.— Manuel Tr.inp ta, societario.
Hu treAyunlamie. da de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de e ti Seofc t iría-Coht iduría dotada .«on el sueldo anual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustra Fu r.a > Oáp tu ar en s.s ou de28 del que corre acaldó el llamamii-n o por treinta días eu el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana do ios que «leseen d sainpeflárta.
Per tanta en caía f* roa idad con lo acordado y di»-pu3»t»p r 1 Exaino. Sr. Brgaiier Tenient) Goberna-d »r P.e-tdente so convoquen por este medio aspiraut » á ese destino los cual s detacrán presentar su- soücitu-djs á S. tó. d ñ ro t(o la dilaemn de treinta «lia- ya di-chos á contar d«s la e-ta feeba documanutüd alas c n los oportunos c« mpr-obautes «la moralidad y buena «ou-docta. Pinar del Rio Enero 2*1 de 1*72. Lao¡ oído Sánchez del Alsar.
Ilustre Ayuntamiento de B juca'.—Pie ideueit — Habiéndote participado á esta Corporaci m, «me la • asa ! calle Real de esta cuela i esquina á la del Sol y propio- * «bal que te dice serete les liere«ie:o- de D. Mateo au-; dren, amenaza desplomarse i or el estad > de ruina en que se encuentra, cou grave p rj fi io de las oasas c diudau- I tes y «id vtc.udario, ó iguuráudose quienes sean leas ci- 1 lados bere ¡ero»; 11 1 us re Ooiporaeiou na asorda lo su
| treinta y ocho, ya par la ejecutoria de foja-ochocientas j cuarenta de estos autos, asi como por la providencia de i veintey cinco de Agosto de o-il o :hociento- cincuenta ! y osho fójas ochocieut is cincuenta y uno, no obstante lo cual ha quedado en cumplida la ejecutoria.—Considerando: que de-de dicho fòlio en adelante se han he cho promociones innoce-arias á lo que se refiere el auto I «le seis de Noviembre Ultimo.—.Coutideraniio; que el ; presente casose fia pre3' iudido «le el requisito esencial j «le hacer la » o.4cura de propiedad de lias terienos de la ! hacienda “Rodrigo Alvarez” á l'av. rdel rematador don 1 José Perez Blanco, sin cuyo requisito no estaba obliga-d ) por el convenio á pagar el te to del remate,—Y considerando; que la liquidi clon presentad » al fòlio ochocientos ochenta y cinco no ha sido impugnada en f irma ni era tiempo «te impugnarse hasta tanto que al referí q Pertz B anco se ls hnbie e otorgado (a opoituna e-cri-tura de propiedad .y que uo d-be este ser re-pon«able 6 la- co-tas iuuecesai'iameute causadas desde el fólioooh -cientos setenta y uno en adel mte euquese mandó cumplir la ejecutoria de S. A. el Tribunal Supremo dp Justicia.— Pr-cédase enei término <¡e tercero dita al oter-g*m eotta de ¡a escr.tura q le firmará el juzgado si Jos heredaros del Puro «toa A itonio H rrera uo .-e prestasen á ello, otorgando- la propiedad de los terrenos de la hacienda “Rodrigo Alvarez” al expresado don José Perez Blanco y verifica to que sea requiérase á éste con arrtg '.o al conven o por el sabio de Ifi liquida timi de 10-jas ochocientas odi uta y cinco siendo el pago délas c astas can a las desde e' c*. hveuio eu addante «n la forma ordinaria, salvo aquellas en que baya habido especial condenación.—Y por está su auto así lo proveyó, mandóy firmó el Sr. Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado. Juez de Paz y Aicalde Mayor interino del distillo de Guad ilupe por ante miei escribano de que doy fó.--Antonio M. Jurado —Antonio Mendoza.—^Y para su
Habana y Enero vsiute
pub icacion libró la presente apuntalamiento y que por treinta números de Ja Gaceta 1 y cinco de mil cchocient ,s seteúta y do-,—Joaquín oficial, periódico de esta ciudad y cedulones, se convo- [ Abenza.	A 10
queu á ios referido] herederos paig que til el término d» Eu ios auto ¡ del eoacuno du don Juan Frigoia y treinta dia-canta ios desde esia ié.ha, se presen en eu ¡ Calvo ha «lispue-to el S . Alcatile Mayoi d.l distrito del esta Casa Goiislsiotial con el fin da ac rilar el derrumbe ¡ Ferro se publique en ti es a .rn-ros «le la Gaceta oficial le dicho edificio y Jo definas á que hubiere lugar quo 1 el con vento propuesto por el deud >r da pagar a>*ual-..........‘ ‘	11	..... -............ 1 mente p ar octavas partes ti capital que adeuda comenzando a verificarlo desil j «1 añ a de mil ocbocie.itos setenta y tres quedamio vigt fi ts la» garantías consigna-idas en la escritura de doce de A iril «Je mil ocli* Ciemos se.euta. Habaua Fearero tres de mil ochocien o- se-tíutaydoi. Ldo. Lu's Radrigu.-z.	A 10
Don José J. Verdaguer, esciibano públ'oa de esta villa etc. En los autos que sigue m este juzgad a la sociedad de Ortiz, Revitla-y C impañla contra dou Juaa
si trascurrido dicho tóruiiu > no ¡o muñeren veriticado ce procedñá á su demolición. Y á fin «le que llegue á souucimiento «le lo, interesados sa pub iea el priseute eu Bejucal á 22 dá Euero de 1872.—Hipjiiof Aiu.u.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. Elixcmo. Sr. Gobernador ouperuar politico, ha tenido p >r con ve.fieme d .-poner par su superior óidm de
convoca- | pronunciad > por ti sul >r J u.z de primera instaucia abielega- Bcta vfi]ay su puriulo poraute mí Ja sentencia que t ho «us- a Ja letra dice: “En la villa de C etíTuig* s á veinle y
-	,	. Corté-y dan R im u de ia Camp i eu cobi* * de pesos sa
12 uel corriente se hagan las oiarre.-pjiidiem.es convoca-	• ■	■	- -	—«------ * - -
lor.as paia proveer e i piopiedad la plaza deSu do «le Farmacia da e-ta júiis-Uáéiou. Loque
Preñóse anuncie al pübnee por el periódico de esta ta- - tres'de DiciemLrá de mil ochoeieutos soteuta y uno. pital y Gace;a de la Habana por ti idruiiude u i mea señor dou Lu.a G Mafioz Ju« /. de priiuira iuaíau.iz* oont 1 J	~ “ I ....... ‘ ~
tHll
«e h,
de hOttcientoa cuai*. n ay uu po oí veiuce y oiiix> celi tavos.de mancomún etin ólidum, procedentes de bis avella- sufridas en el cargamento y conducción de .harinas
Ilustre Ayuntamiento de abeldado el Ayuntamiento de est nuevamente aspirantes á las plazas
minile pi es quuhaudá mestar sus sei vicios eu los par-¡ *eut0 - a, t0 diS , uo,tino el s.i-de Jumo li'los de Guayabal, Cayajabo-, Artemisa y en esta cab a- j ^ (BÍ( üu’uo	se3.üta y nueve * ou catorce «lias de
eeia y su partido rumi, dotad's cada uu» de ellas con j naveg#ciou 8in e.-te notable ntia-o io tus'iücase setecientos cincuenta pt.-o- anuales, se liace saber a! pii * j 6lii;U1J,¿ quB‘ uo Hubo: que su cap.tan don Juau
guel M'iüiz.
cuig > ue la harina «abservaudo que se hallaba eu mal esi»,do protestó ame el Capital! do a |tiei puerto el ocho «let me- ántes citado, por faltado Es r b¡.no: que los solí jris Cruz Reviiiu y compañía foimaliz iron ia protes
Tenencia di Gobierno de Cárdenas. —D. M intuí Sau
K'-a'wa M litare»
deuet de Sau HermeuegiJdo, de San Ferngudo de iaentíauctí-SpícUuseldocedelmi»momesueJÚlioau-primera clase y de segunda laureada poíjuiyio coutia- te el escribano públ to don Agustín Gaflisares y ha» uiet<ar(o, condeSQrudo enu la de »«guada dase reja del bieldó r»cuxildv Hqud) «r, alcaide Mu/or o-^ojuej
de comercio se practicaron los reconocimientos y tasa-c ou corrospoámenles «aiévi.a la notificación del capitan «lei bifjuedon Juau Corté- quo reconocido duiio buque por los peritos conocedores, cabo de matrícula y práctico nombrado por ei Capitan de la- Tunas resulta cjue «*1 guairo«Marino no estaba eu aptitud [ ara el «toni «reio de cabotaje, no tener cuarteles cu las bocas de lasescotillas y bailarse en mal estado de velámen que reconocido tambieu el cargamento dió por resultado la prueba completa deque las harinas por razo i de avería habían sufrido un desmérito de quinientos cincuenta y siete pesos cincuenta centavos y «jue las diligencias practicadas con motivo de la avería impoi tarou ciento cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos, lo oue agregado á la suma á que ascieude la misma avería forma la cantidad de setecientos cuareniay un pesos veinte y cinco cettiavos que es el objeto de esta reclamación y fundada en todo lo cual jai «Je se condene á don Juan Cor.és y don Ramon do Ja Campa á que le paguen inan-
comunadameuce et insólidum ia cantidad de setecientos cuarenta y uu pesos vo.lite y cinco centavos «jue les reclama p r daños y perjuicios auindos en el cargameu-to ántes expresado; y el importe de las c astas. Resul-taudo: qua confermo traslado de la demauda á «Ion J uau Cortés y don R imou de la Campa que fueron citados y emplazado« en sus personas y por uo haberlo evacuado en el término legal, le fué acusada la rebeldía y en sil c msecueuc.a »e tuvo por coutestada la demauda y se les dee aró eu tal edad o man láuduss seguir les autos en rebeldía con 1« s estrados del juzgado, insultando: qua íecibido en «ste juz.gailo en «*ualro de Noviembre dá mtl o (hoc'.entos sesenta y nueve el oii-eioy testimonio librados por el «le Saucti-Spíritus, reclamando la acumulación deeslos autos á i«.s que allí sese1 guian por don Juan Corté- oontra ia sociedad de O.tiz, Revilia y compañía en cobv*a de fláte- por la couducion de harinas desde este puerto al da las Tunas eu el guaito «Marino,» ^con tu-pensit n *le todo [irocadimieuio, ro culi tifió traslado da la solicitud á dicha sociedad y habiéndolo evacuado se declaró no haber lugar a la acu-mu ación reclamada, eon cuyo motive entablado el encuentro jnri-dis liccion correspondiente, S. E., la Real Audiencia del territorio se dignó declarar <[iie correspondíaá esto juzgado entender en eslas actuaciones, por lo que fueron recibidas y acumuladas á la-inisnas las promovid as en Sauctí Spíritu.-. Resultando: que seguido el pleito por todos sus trámites eu rebeldía do los demandados, y renunciada Ja prueba por la sociedad demanda ute, se han trablo i« s au os á Ja vista con citac on de las partes para definitiva. Consiúeran-d* : que el actor ha probado su acción y «remanda cou los documentes acompañados á la misura.- Considerando: queacredi ada la lalta de aptitud del guairo «Murino» para ei comercio de oabotngj por la f.dta de calafates, no tener cuarteles en lus buers de la- escatillas y estar on mal estado el velámen asi tomo ta nbieu el desmérito que habían sufrido las harinas por razón do lt avelia, es evidmle la rt sponsatilidad del capitan don J uau Cortés y del armador naviero don Ranún «Je la Campa con arreglo á 1 >s artículos seisoiento, ochenta y seiscientos veinte y dos del Có :igo «Je Comercio. Considerando: que niel Caí Uau ui ei armador naviero, hau comparecido al juicto ni expmsto excepción alguna. Dije que debía condonar y coudenaba ó los demauiiados don Juan C« r,és y don Ramon «lo Ja Campa á «jue déa y paguen maucomunadamente et iu*-ólidum á los señores Ortiz, M avilia y compañí i del comercio de Sancci-Spíritus ia cautidad de setecientos cuarenta y uu i es s veinte y cinco centavos por i! .fio- y perjuicios sufridos en el cargamento «la li iriua del guairo «Marino»,» condenándolos asimismo al pago de todas las costas. Y pare ta su s nteacia definiti vamen a juzgauda ásí lo pronuncié mandó y firma es ando en and enei » pública dicho señor Juez ue que doy le. Luis G. Muñoz. José J. Verdrgner. Y [ ara su publicación p-r medio dé la Gaceta oficial de la Habana formo el presente. Oten-fuegos Enero ocho d’e mil oehooítnñ s setenta y dos. Jose J. Verdaguer. Vt? Buv—Argitda».	A Í0
D. Joaquín Arguedas y Espahul Alcalde Mayor del distrito de ia Oateilial. Por auto que lie proveído en ios ejecutivos seguidos por D. Francisco de Paula Mi-cnelena c imo cura ‘or da ios menores Dí Caridad y Dí Inés García contra D. Gabriel Gelo y MirqucS en cobro de pesos be dispuesto sr publique por tres números de la Gaceta oficial el falto pronunci*-o eu dieh is autos cuyo tenores «.orno sigue: Ei ta Habana en seis de Octubre de mil ochocientos setenta et Sr. D. Nioasio deNavascuesy Aisa Alcalde Major del distrito de la Catedral estando eu audiencia pública pór ante mi este dia dijo S. Sría. Que vistos estos autos promovidos por D. Francisco de Paula Micheieua curador «io lus menores doña Caridad y doña Ines García contra dou Gabriel Geli y Márqu s eu cobro de ciuco.mil sencientos escudos procedentes dá escritura pública de primera saca constante en compulsa de fójas primera á la dos. Re-s litando: que el meuuionauo don Fr ni cisco de Paula MícJieleua solicitó par su cícrito de fójas te s sa librara mandamiento de ejecución conlra ei repetido Gulty Marques porla expuesta suma de cinco mil sil-cien tos escudos eu mérito del mencionado documento. Resultando: que librado el citado mandamien o .-egiin se dispuso en providencia «le tres de Marzo de mil ochocientos soseu.a y nueva féja-i catorce vuoila, no pudo tener efecto ei requerimiento en ia persona da Gali, y Mar-<iues par uo hallarsá su paradero, según lo informó la Policía á fójas veinte y tres y aparece de las convocatorias certificada-por el actuario á lój s veinte y cuatro vuelta. Resultami«*: que en virtud de lo d spuésto en providencia de veinte y uno de J unio d*T año próximo [aaza io fójas veinte y cinco, -e requir.ó cou dicno mandamiento al Exorno. S". Conde de Cañ atlgo Alcalde primero municipal, como consta do la * iiigeuciu de fójas v, inte y siete vut lta, mandáudo.-e también publicar por edictos, eu conformidad c an lo disiitiisto eu el ¡articulo novecientos cincuenta y cinco de ia Ley de E i-juiciamie-ita Civil, lo cual tuvo efecto y lo atesta el Escribano á fójas cuarenta y lina, sin qu ; ui ti deudor ui persona alguna en su representación se haya opuesto á la ejecución despachada, ni man fai ta :o nada en contraríe. Resillando: que dispuesto en providencia de «juiuce de Julio último, para mejor proveer ae chase nuevamente da rúñate al lepetido D. GaarielGelty Marques esta diligencia tuvo efecto como aparece á vuelta de fójas cuarenta y siete on D. Antoni) larve que-lijo ser su apoderad«*. Censid-raud**: que conforme á lo dispuesto en las ley-.s priui f i. dos, tres, doce, título veinte y dos, libro ouce de Ja Novísima Recopilación; y eu ios artículos novecientas cuarenta y uno y novecientos cuarta, a y cuatro déla Bey de Enjuicia-. nue oto Civil, U escrituia pública de primera saca, es documento que trae úpatela la ejecución. Considerando: que él deudor citado de remate en ia forma quedij-pone la leferUJa Ley de Eujuiciarniotit a no ha Comparecida á oponer excepciones. Vistas las leyes eitañas, et Sr. D. Nicasio . de rNavascties y Aisa Alcaide Mayor del distrito de la Catedral por ante lVd «fij 't Qua mandaba y man la llevar adehiute la ejejuoio i deepa.liadá contra los bienes del v fetido D. Gabriel Gelt y álarqu s pof ia mei o «mada suma de cinco mil sdscieuto- escudos, «ostiis causadas y que se causen hasta el electivo pago 4 la representación acreedora, [ re-tátnlose por esta la fianza que pieyieue el citado artículo novecientos setenla y t ria d» ia antes diclia L *y [lar* la ejtcucmu oe esta gáiiteucia caso «le ser apelada. Q le por e.-t i s«*n-Unoia asì 1 - pío v’eyó bicho Sr. J uez e.-tn to eu uu ino -ia pública do que doy fé.—Nioasio de Navascu s y A -sa.—Hilo. Agustín Vai.rio.—V e>taudo preveaiuo en los artímlus mil uicuto och u*a y tres, mu ciento noventa y mil <d$nto noventa y uno da la Bey «le Enjuiciamiento Civil que ias [ ruvido.icja- y citaciones sa i o-lifi [lien en es'rauos y quo se publiquen foc edictos y por los per.ó ticos oficiales: paia «jue tenga efecte se llora el pre>eute.. Habana y Eneio 25 de 1872.—Joaquín Arguedas y Español,—Por mandudo de S. Siía., Fian-cis.o de Castro.	A 10
Eu lademaada es ab'ecida por dou Pe 1ro Moutañó contra dou Francisco González y otros en cobro «Je p«s »s procedentes da ia paita que ie corresponda eu dos salvamentos, te lia dispuesto por et Sr, A calde Mayor del uistr tq de Balen, se notili jue al expresa lo Gonza.'ez^el auto que dice asi.—Habaua Setiembre veinte y dos Ue mil Ochocientos setenta y uuo. Por prese-nía io el tesíi-mauió d * poder y ia sustitución, de la defe asa por pebre *¡ue se promueve por «ion Pe tro Montane eu ei segundo oti'Q-í dT esci ito «le demanda, se confi ne traslado por el término de sei- diasá d n Camilo P_r..lta, doli G.e-g >t*Ki Meiusac, dun Frauci-co Aragonés D. R «fael Domínguez, dou Antonio Cow.ey, aou Frane seo González, úon Antonio Pu ido y ti Promotor fiscal, citándoles y emplazándoles en debida forma, entendiéndose ìespecioUo non Antonio Puiido vecino de los Arroyos «le Mantua, de catorce dia-, ateudida la «ilstanciu quo hay tune esta ciudad y el *ug arde su domicilio. F. Cuo-rot. Joaquín Lancia. Y p»ra notificai* y emplazar al expresaon González linio la presente. Ur bana Fsbrero ciuco do mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lañéis.	A O t)
A consecuencia de la- diligencias f *rmadus al fallecimiento do D. Tomas González y Deigarl > ra licado en el Juzgado del Sr. A «••».«le Mayor dei distrito da Jesús María Dr. D. José Manuel «te Aizpurua y por ante mí, se ha dictado el auto «jusá laietrad.ee: “Habaua Enero veinte de mil ochocientos setenta y d s. Visios cou el mérito délo certificadop ir los Escrioauos, se deciara iuteiiado el fallecimiento ue don Tom as González y Delgado y por sus herederos á los «jue so consideren con derecho a las bienes; ixjuvuquen-eles por treinta días consecutivos «le la Gacela oliciál, dándose cuenta con certificate.ou dei ac uario. Aizpurua. Manu 1 Padilla de Aguiar. Y para su pub.icacion i.bro la presente. Habana Enero 2d de 1872. Manuel Pud lia de Aguiar.
G O 25
EDICTOS.
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Alca! ie Major ue esta villa y su paitido etc. Por este mi «creer edicto, cito, llamo y emplazo á un mayoral isleño, «pie hubo cu el ingenio Refugio apelillado González cuyas generales se ignoraiq [ara <[ue dentro de nueve di-s conta les des-te iioy se [ resulte en la eárctl publica a «iesci-rgur'se il a la cuipt «¡ue le resulta eu la causa <[Ue eu unión ce «jiro» se ie sigue por lesiones á la dotación del ingenio Refugio, cierto y seguro de <[Uu si usi io hiciere se le administrará justicia y aperoimd > en contrallo de sustanciársele la causa en rebeldía. Remedio» 28 de Enero da 1872. Gerardo F. da la Reguera. Poróv» rUn de su señoría. J Sáé J imenei,	E O 11
Don Lúeas García Ruíz Alcalde M lia y su partido judicial etc. Por cata misegunu de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dou Jua Sautaua y Viera natural y vecino de esta villa, viudo zapatero y de 45 años de edad, para que sa presente eu este juzgado á notificarse del falo recaído en la oausa formada p ar hurto de cu Tro zuelas de zapatos, seguro de que si así no lo hiciere sa le declarará rebelde y contumaz é incurso eu ias penas de la ley y por bastante los estrados del Tribunal para ias notihcac oues y demas trámites del procedimiento. Sau Antonio Febrero tí de 1872. Lúeas García Ruiz. Por su mandado. Eduardo Cayetano Martínez. Y para su publicación por tras números cóusáeutivos de lu Gacela oüeial libro la presenta. Sau Antonio Febrero 6 do 1872. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 11
D. Manuel Aizpurua Alcalde Mayor del distrito de Jesús Mama. Por «i presente edicto llago saber á los acreedores á ia (juiebru úe !a sociedad oe J. M. Ma?só y Compañía; liabsrse señalado el dia quin ie «lei preseu-te mes áia uoee de su mañana á junta general en ei juzga io sito, calle «let Obispo número setenta y cinco con el objeto de nombrar nuevo Sín«iico. Que así lo tengo man Jado en los autos de la primera sección dé ia quiebra de la sociedad de j. M. Massó y Compañía. Habana Febreros de 1872. Aizpurua.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu*	E O 11
D. Gerardo Fernandez ce ia Reguera, Doctor en ambo» Derechos, Ledo, en Administración .v Alcalde Mayor de esta villa y su partido jud Ctrl ttc. Por midió úel presante edicto, cito, hamo y emplazo á todos os que se crean con aigun oerecüo a heredar á D. Antonio Nadal Bujosa, natural de Palma eu Mallorca, un* de ias islas Bateares, vecino «jue fué del put sto «ie Cuitar.eu que mur ó intestado en *t«*s de Setiembre del año pasado de mil ochocientos seseu.a y mie.v , en el txprssado partido, para que en el téimiuo de treinta días, comparezcan en el juzga lo á deducir sup acciones. Remeiiio Eueio veinte.y cinco de mil ochoeieutos setenta y dos. Gerafdo F. de la Reguera —Jo»é Giménez. E O 10
D. ManuelS. Martínez; Juez, de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Palomar Capitán pedáneo que fué de* partido de las Jiquima», para qué ea el término de nueve días re presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse úe ia culpa que le resalta cu la causa criminal seguida por falsedad, cierto y sigaro que si así lo hicieio se le oirá y ud-miuistiara just.cia y de io contrario se le deai. rará re-uo'.dá y contumaz y por b «stuates ios estrado- del Juz-gado pata io- demás trámites de la causa* Co ou Enero 10 Je i872*—Manuel S. Martínez.—Por- su mandato Manuel V. Lávatría.	E O lO
Dou Juau Garrí* Nuevo, Juez de Paz del paitido judicial «la San Cristóbal encargado de la Alcaldía Mu-j yor por enfermedad d.l fu termo. Por rsta mi segunda ■ carta de edicto, cito, «lamo y empl zo al negro Arcadlo (á) Cuatro Vientos, canocldo por Eatauic, para quo en i el término de nueve días d.spues del último anuncio se ! presente on la cárcel de e»ta cabecera á «le cargarse Uo ! ia culpa que te resulta eu la causa qtie se Jo sigue por ¡ hurto de plálauos de dou Fiaiféisco Gutierre*; cierto y : seguro de t[ue si así lo hiciere se le oi á y administrará recia y cumplida justicia y eu «aso contrario se le necia*
¡ rará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de ia Ley. Sau Cristóbal Febrero primaré de mu ochoweu-| tas setenla y dos. Ei J. de P. E. Juan García Nuevo.
Por mandad a de su señori l. Andrés Fraga. EO 0 i Don Cándido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Piar e-ce mi primer edicto, cito llamo y em-| plazo & don Alejandro Espin asa y Rángel cuyas gene-| rale-se ignoran, para que dentro de nueve «lias se pre-; senteén estejuzgado a «lislargarse úe la dupa que le resulta en lá causa que se iu sigue por heridas á «toa Santiago Hernández seguio de «píese lo oir i y a iministrará justicia y de lo coatí [ario será declarado rebelde y contumaz y por bastante !«H estrados del’juzga lo, paia los trámites que ocurran. Habana Febreio cinco «lo mil ochocientos setenta y do». Gáimiio Ainz, Por man lado ele s.i señoría. L !o. Luis Rodríguez,
E O ti
D* Autoaio Fernández Choro!, Abog ido de ios Tribunales «le la Nación y Alcalde May« r del distrito de Balen etc.— Por el presenté eih* t a ha o sataor: que en ios autos del intestado de D. Maieelino Gato y Visoro; he dispuesto se publique por término de veinte «lias, haber presentado áoptar por la herencia, doña Mandola Visoro, madre legítima «leí expre-auo «t *n Marcelino. Dado eu la Habaua á tí de Febrero «le 1872.—Antonia F. CÜpíot—Pór mandado de S. S., Caries í.aurent.
K ti
D. Juan García Nuevo Juez do Paz del partido judicial de San Cristóbal y encargado de Ja Alcaldía Mu-j yor por enfermedad del interino'etc. Por ecta mi re-I gúnda carta de edicto cito, liam a y emplazo al negro Arcadlo [áj Cuatro Viento.-; c mecido por Estante, de estatura alta, gruesa, colorado, iguoráuih su-cusgenerales, para queeu el término «ie nueve «lias «lespuss de ia última publicación dé este edicto, se presente eu la cárcel pública ds esta c-becera á ueroargarae «le Ja culpa j que le resulta eu la causa queso ie siguí; por escalamiento y Tola eu la habitación «ie D. José Qmsjda cierto y | seguro oe que si a,-í lo bióief.e se le oira y administra* á recta y cumplid* ju.-uiciay en coso contrario se le decla-! rará reéslde y contumaz é incurso calas penas «le ia J Ley. Sau Cfisióbái Febrero primero de 4872 —Juau , García Nuevo.—Por mandado *te su siñ* ría, Andrés Fraga.	,	E O ¡J
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del ; distr.to de ia Catedral «Je esta ciudad. Por el presento ! se anuncia al'público, «juc cu prov.doncia neveintsy | si«té del actual, lia s:«l * dec aiu ¡o iuío ,ta*i«a el f *l!uci-' mieato de'doña Mana Antonia Rodríguez do liernan-¡ de/,, natural del puebla de Guayabal, «ie cuarenta y í uu uñ is de edad, que fa léció eue-ta capital, eu veinte ! y ocho «la Oc.ubre último, y p.ii* sus lieied« ros a los que j eon arreglo á «lecho resultan serlo, á «j'i eius sa convocan por este edicto, para «¡ue eu el lormino etc treinta
•	días cun ados desde esta fecha, c impar, z au en ert j juzgado por condu.t »del ose. iba *o «¡ue autoriza, a u.-ur el
| oe que se crean asistid« s. Haba* a y E loro 30 ele 1872. Joaquín Argoeda- y Español. l*or immdedo de su señoril*, Manuel S. Begovia. Y para s i publicación en la Gaceta ofic al libro este, liaban« y Enero 3d «le 1S72. Manuel S. S«‘govia.	E O 4
REMATES.
Por dispisiciou del Sr Alcalde mayor do esta villa eu auto de esta fecha se ha dispuesto Ja vent i en pública subasta del potrero San Antonio perleueciente á i s herederos (le D. Antonio Líos Cara,¡alio; señalando, o para el acto ei dia veinte y se s do Febiero próximo a las doce de la mañana eu los estrados de sil J uzgado,
1 cuyo potiero compiles o do quince caballerías de tierra, i de ellas ocho de amigo, con a -na corriente con sus fabricas y demss anexidades, se ira avaluado en en treinta I y un mil cuatrocientos treinta y un peso, y para su pu-; lilicaci« n en lia Fa-ít i oliciai [»or lérniiuo «.o ii einta «lits «le diez en diez libro Ja pía sen te, con ia ad ver encía «lo i que uo se admitirán po-uiras que no cubran el iuti*gio i precio «ielavatú**, ei cual cstaiád; manifiesto en liras-'
*	cribauia para iu-irucciou de ns l.ciladorts. Guiñas y
Euuio veiute y cuatro cij mil o bórrenles setenta y *1« ». Pedro Plutarca Renté.	R 0 2
Eu virtu-t de pro »i leneia del Sr. I). José Martille/, Caro, Juez de Paz segundó suplente du esta villa, y funcionando como Alcaide Mayor cou laccnsult&ile Asesor, en ios aut is ejecutivos s guidos por don Francisco Martínez y Per,-/, contra doña María del Rosario Romero y Oliva, eu cabro de pcsoi, ss suca á pública subasta un potreio nombrado «El Rosario», situado eu ei partido de Taraste, compuesto de cuatro caballerías y do-cientos y treinta cordeles ¡llanos, terieno quebrad*>, de color negio, batua capa vegetal y de buena labor con el beneficio de sus ; almas y cercas de p ña eu mal esia-«lo, con ou pozo de tres metros do ptofuiilidad, de buena y fértil agua, cou un brocal chico y/.apata en seco, casa de vivienda y cocina do guano y forros do tabla da palmas, tasada todo eu ciaeo mil setecientos ciucueuta y uu pesos, ochenta y cinco centavos; estando señalado par.i su remate el día quine j de Febrero próximo entrame á las once «io su mañana eu las puertas de* juzg tdo. Guauab .coa Enero 24 ue 1872 Pedio Gaiindo. V’alefecio libro la présente. Guanabacoa Enero 24 de 1872. Miguel Francisco Vioudi. C¡ dro Gaiindo.	R lt
El señor Jut z de primera iustanC'a del distrito ds Guaualupa por ante mi en 1 a testamentaría da «ion jo5ó de la Guerra y Gotero, ha dispuesto te/lg.i efecto el remate de tres negros nombrados Antonio, de nación lu-cum«, de cuarenta y ocho años de edad, valorado en mil di scicnRs escudos, otro llamado.-¡erapie, de nación congo, eu igual p.eci., otro nombra lo Bernardtuo, de tremía y días ahos, ea.o coartad » eu novecientos e codos y uleuiái el servici*» «le tres auátiuos a «¡ ie fallan dos año- de Ja contrata, estima los eu cuauocientos cincuenta e cutio-, cuyos esclavos y asiáticos son prácticos eu ei ulioio de talaaque: í i. íaicho acto de remate tendía lugar el lia veinte del conmute a las once de Ju mahi-ua e i ia sala del Juzgado. Y para su iu en ion eu seis númerosae ia oaceta olíeiai lilaro la piese.ite. Habana Febrero seis de mil ochocientos setenta y dos. Joa«¡uiu abenza.	R O i)
A consecuencia do la test amen! aria úcilouFiaii-c'sco C irntioy Arango y doña Catalina O.’ rrill y Garro, ha dispuesto el stñ .r Ai aldo Mayor del distrito uel Cerro y por ante uaí que el dia veinte* y ti ¡o del corrí ente á las ouce dá su ra aúan i s * verifii[ io ut remate en el mejor postor a las a li ¡jas tas idas o.a dos mil setecientos te.'eula pesos, las cuales alhajas timen hecha la proposición de ese precio y cuatrocientos pesos mas ál contado. Y seauu jc.a al público por este órden para «¡ue el que «¡diera mejorarla ocurra el citado «l a veinte uuo ai l'u/g ido que está siiu ado en la calle de O’RiJUy nú mena uíncueuta. Habana Febrero siete «le mil ochqciutos ae-tentiydoa L io. Ramón de Ort;*g«.	R IU
El tír. Alcaide Mayor «let «iist. uo de Guadalupe por atile nal a ciauscCdelicia «le! incidente toral *do al do co ,i-curso de Buenaventura ue la Cruz, para ir..tur del remate de la casa que constituye el caudal, lia dispuesto ten-ga ef“Cto ei uolo «le remate de la expíes tdo casa «¡ue e -ta situada eu ia ral e de la Maloja numero ciento ochenta y siete, eua ira «uire ias do Escobar y División, compuesta de siete metros seteuia y un centímetros de frejítey treinta y tres coa oinoueau y sime ídem de fondo, á 9aya Uwciop »e lia rebujado el dieí por ciento