Idem para las casas de salud... Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida, de gente
de la Isla.......--------—
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento dj la Universidad..
JARABE
PECTORAL CUBANO
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872.
So vende en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignaclo;(y ne Santiago de Cuba, oasa de D. Juan Perez Dubrul
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general de Ha cienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público*
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará ¿ regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de esas disposiciones sinó ha de in (qurrirBe en errores y taitas que puedan oca s onar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al canee de todas las fortunas, se ha publicado un
preparado por d. l. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrlzaute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia uapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-
e acompañada de este incómodo slutoma, que no deja
descanso a los pacientes.	,
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les «i< -vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa¿ ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas las enfermedades áel.peoho.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eíicacísiraa para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas <ie-sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resuoitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma pobla-oion.
■Anáfisis calitativó y cantitativo.
Temperatura.....................,..... 20;á 22 grados
Hidrotlmetro.......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................... 0,1040	»
Idem da magnesia...................... 0,0425	»
Sulfato de cal........................ 0,0400	»
Cloruro de Calcio...................... n,0150	»
» Magnesio......................... 0,0250	»
» Sòdio............................. 0,0500	«
Silice................................ 0,0055	»
Materia organica...................... 0,005o	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro........................ 0,2870	»
tíStilUTÜ ODONTALGICO 1>Í3 fiOfiOft&AAYE
Para, qui lar iuslantáueanenlo el dolor de muelas
POLVO DKNTltJKIi O DK CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las eáries, fortifica las encías les «la un hermoso color «lo rosa, y da a la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, «lesti« las 7 déla mañana hasta las ;ì de la tarile.—Los pobres de solemnidad serán ope-rados gratis, «le 4 á 5 «le la tarde.
INTERESANTE
A LOS liUK PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco «le Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agolar número 110, entre Amargura y Ti mente Rey, donde se ofrece eu todo lo perte neci enfo u su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y euriosi dad seguala pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabta. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también do venta;
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE?.
Este elixir odontalgico tiene la propiedad do curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación san guinea «lo esta.
I na señora como «le 40 años «le eda«l solicita una eolocacion para adstlr á un enfermo, acom pafiar á una familia á cualquier punto de la Isla ó fuera de ella, gobernar una casa y criada de mano, es de buenas costumbres y moralidad según reconocerá, calle del Aguila número 210 darán razón.
La que suscribe lince presente al públi -
co que no responde á ningún compromiso contraido, ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Roldan y Mena a quien nada debe por razón de haber paterno. María Francisca Mena.
Por ante el escribano publico «le la villa
«le Guanabacoa D. Luis J. Marín he revocado en este dia el poder gene alfsitnoque eu diez de Junio drí año sesenta y nueve conferí á D. Benito López Huerta.
Guanabacoa y Abril £9 de 1872. Rosendo Alonso y Huerta.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. An-
fel Lasso de la Vega y Argilelles, a 2 pesos 40 centavos, ¡n el despacho de esta imprenta.
Da Vótllafid eti id días, goleta americana Muraba Reynolds, capitán Hoilgli ton, toneladas 261, can cortes de caja á M. Molí y Compañía.
De N. York en lo dias, burea amaneara T. K Wel lien, capiían Colson, toneladas 320, «:ou efectos á J. «leí Rio.
De N. York en 12 «lias, bergantín americano Red-wood, capitán Melvill, toneladas 180, ,con efeotos á Melville, Finlay y Compañía.
De Barcelona en 50 dias, barca española María Antonia, capitán Alvarez, toneladas 420, con frntos á J. Torres y Compañía.
Salidas.
Dia 30. Para Canarias barca española Apolonia, capitán Covas.
Dial“ Para Cayo Hueso vivero americano Seien-«*e, capitán Lowe.
Para Norte del fabo Hateras goleta americana Hellen Augusta, capitán Wells.
Para Cárdenas bergantín americano Eudorus. capitán Pínkbatn.
Para N. York bergantín americano Samuel We'sh, capitán Troyard.
Para Barcelona polacra espafio'a Juanita, capitán Oliver.
Para C. Hueso vivero americano Antartic capitán Hernadez.
Para Falmouth barca noruega Aukathor, capitán Sjeen.
Para Delavare Breakwater, bergantín noruego Fosna, capitán Fonsberg.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus,
Viaje extraordinario a Cuba tocando en .Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Abril 15 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega rá á Nuevitas el 17.
17	... de Nuevitas y llegará á Gibara el 18.
18	... de Gibara y llegará á Baracoa el 19.
19	... de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
La carga la recibirá del 12 en adelante por el mué le de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas, Brea. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Longoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.’
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
Impresa de vap«ircs españoles correos de lus Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Ro n,
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje, '
Mayagíiez; Sres. Hijo« deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Julia y C.
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. o yC. M ! Santliómas: Sres. Lamb y O. ~
Se despacha por Ramón de Herr« ra, S. Ignacio 5(1
GIRO BE LETRAS.
Giran letras a corta y larga vista en grandas v n» quedas cautidailes sobre todas las ciudacles y villas España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares v nanas.	1
L. Wil y Compañía.—San Ignacio nüm.'46. Sobre Madrid, Bajetona Valencia, Cartagena Al
cante Murcia, Sevilla Málaga, Jeréz, Coruña, SamiaL" d.Wtaa í'm1, V go, Pontevedra, Padrón, Sania Marta de Ortigueira, Villag.irqa, Rivadeo. Vivero ü se, Oviedo, Cangas de Onw, 1 m^sto Villa viciosa'' n	.
prcncIllOj lUircUlv	ihclIiOSU, JjIIDLIv) Wu i) Kí»Íi«iai!
Pamplona, Palma de Mallorca,	ibiz» «
Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burg«^ Vallad r «* Játiva,Denla, Aguilas, Loica, Caravaoa, {¡¡«-/.u Espiuarco, Inda, Juinilla, Mazarron, Oríhuqa 'rr , - ' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, CarmonJ .UY.u> Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de yr¡v V' la giran en todas cautidailes y á corta y larga vis « *V' de Cuba.uúm. 88 entre Teuiente-Rey y Muralla "
./. Derrmtre y (k mpantct
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Cienfucgo» y Villaclara,
Por acuerdo de la junta general comenzada el dia 20 de este mes, y á fin de continuar la s:sloo, seconvo-cun a los Sres. Accionistas para las dooe del dia 7 de Mayo próximo en la morada del Sr. Presidente, calle do los Oficios número 74.
Habana y Abril 29 de 1872.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía del ferro-carril de ligua la Grande.
No habiendo tenido efecto por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para el «lia 23 del mes próximo pasado, se cita de nuevo para el dia 13 de ,Mayo inmediato a las doce de la mañana, eu la morada del Sr. Presidente, calle «le la Lamparilla número 22, eu el concepto de que con arreglo a lo que dispone el reglamento de la CompaBía, la junta tendrá lugar con loa sócios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda que eu esa júnta se d «rá cuenta del estado de la empresa, hasta el 31 de t Icíembre último.
Habana 30 de Abril de ¿872.—Ll Secretarlo Interino, Jesús María del Monte.
DIVERSIONES.
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre.
Se halla de venta al infimo precio de ¡¡ÓO^centavosI!! en los puntos siguientes:
‘ En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
ídetn de Sanz, Riela (Muralle).
Idem de la viuda de Barcina San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de electos timbrados y agentes de la Gaceta.
LA SUSORICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embar-
Íos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D.
osó Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de Iqjo PARA EL AÑO 18T2.
Ae venden á precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla 11, entre Mercaderes y San guació.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
pon CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é Italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuenta? Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Plano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 a 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones mediatas, a precios muy módicos.
N SIGNIA8 PARA EL EJERCITO, ARMADAE IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Anclia tumi. 46 BARCELONA.
Unteos representantes en esta isla, los Sres. Renté y oompaflía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener a talegos de los géneros y preoios puestos en esta plaza
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, oirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará ai frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, ooustruye dentaduras «le ouanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia«: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pacho. Se venden Obispo número 99 entra Villegas y Aguacae
Ramon M. de Hita.
CERTIFICADOS
de ios Profesores en Medicina que recomiendan el uso «leí agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. em medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo «le Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría liabia tiempo de una dispepsia flatolenta y como el resultatlo fuera satisfactorio, cousiguiemlo por ella sola lo «que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entóneos no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el bonétteo efecto de su empleo en estas do léñelas, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que Besostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen
ñusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del uatrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 do 1869.—Hicolas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo a mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento «le muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, ouanto por bis buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J utio de 1869.—Julián de Córdova.
Dootor D. Joaquín G. Lebredo, Médioo Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2.85 Ense-fianza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado a la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente Be usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general a aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuoes que no han sido freeueutesen unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de Ja reconocida necea 7' dad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Le' bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad ufira. 71 entre Barcelona y Han José.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA ■
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su gabinete quirürgico-dental", calle de ia Habana número 176, entre Luz y Acostó; para toda clase de operaciones, construcción y eolocacion de dientes postizos, así oomo orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prèvio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres á cuatro do ia tarde.
CHACTJaCEDA
CIRUJANO DENTISTA
callo de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rey.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 184'
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montad) su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el-honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario« y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Hitados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiaies, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas ciases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo «pie desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad - durante muchos años y equidad en ios precios, advirtieudo quo en dicho establecimiento se expenden adornos y agarradoras para ca-as y sarcófagos.
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 10 del actual se ha serv>do prorogar por un año mas, que cumplirá en Mayo de 1873, la rifa anunciada del teatro Estéban, en vista de las razones expuestas por la comisión ejecutiva nombrada con ese fin.
Lo «jue publicamos para el debido conocimiento de los tenedores de billetes.
Matanzas Abril 15 de 1872.—La Comisión.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-üido quiropedista ofrece sus servicios al púdico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en a extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Ha la loma «le Fray Alonso San Juan entre Concepción y Animas, próximo á las baños «le Santa Rita, se alquila una magnifica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas la3 comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de la villa.
Se ven«len «los casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, oomo es la calle Real esquina d la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo nieblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro nmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Plano topográfico «le la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Caries y Ca-aadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo nül mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla villa «le Guanabacoa ievuutatlo porel mismo
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una dei dia, en su establecimiento calle del Prado número 66; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
D. Mariano CArles y Casatlevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarda, excepto los dias de «los cruces, se hallará en dicho despacho. '
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía.
Mayo 1? De N. Orleans, Cayo Cedro y Cayo Hueso en 6 dias, vapor ameiicano Margaret, capiiau Backer, toneladas 508, con efectos á Lawton hermanos. Pasa-, eros 4.
De Cayo Hueso en 1 dia goleta ameiicana Harriet María, capitán Davis, toneladas 49, con gana lo vacuno áS. C, Burnham. Pasajero 1.
De N. York en 19 dias, barca inglesa Carrier Dove, capitán Saunders, toneladas 535, con efectos á Raure'i, H. y Compañía.
De Cayo Hueso en 1 dia goleta americana Arietis, capitán Lowe, toneladas 120, con ganado vacuno á Lawton Hermanos.
18—Saliirá «le Ja Hahnnaá las 12y llegará d Nuevü el 20.
20—	•	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
. 21—	»	«ie	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	>	de	Cuba y llegará a Puerto-Plata e! 25.
25—	.	«le	Puerto-Plata y lleganl á Mayagíiez el 2
26—	• «le Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	« de Puerto-Rico y.líegaráá Ha» Thómas el Sí
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thótnas y llegará áPuerto-Rico el 3.
3—	•	«ie	Puorto-Itico y llegará á Aguadilla el
! 4—	>	de	Aguadilla y llegará d Mayagíiez el 5.
5—	»	«le	Mayagíiez y llegará á Puerto-1 lata el «
6—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	.	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á (libarael lo.
10—	• «le Gibara y llegará á Nuevitas el 41.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana eí 13 d-
la madrugada u
Recibe carga desde el 15 enrdeianteen el muelle de Luz.
Consígn a tari os.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutierre/ Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C?
Puert«)-Rico: Sres. Iriarte y herni. «leCarncena y O*
Santhomas: Lamb y VA
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O Raracoa: Sre*. R. Alavo y (A Cuba: Síes. S. y 1. Ris y Compañí '.
Se despacha por D. Ramou ne . ,t> reí«, c¡ lie de (■ a ?guació número 56.
VAPOR PELAVO.
Capitán Rieatra.
Via e extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Abril 30»—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 2 de Mayo.
Mayo 2—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 8.
3—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 4.
4—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba ei 6.
La carga la recibirá por el muelle da Luz del 25 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sauchez Doiz y Compañía.
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Sres. Monea y Dluhi-
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
So despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 56.
Empresa «le vapores españoles correos do las Antillas.,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
.. 5— .. «le Nuevitas y llegará á Gibara el 6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7
.. 7— . de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
.. 8—	.. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
.. 11— .. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 12.
.. 12— ..	de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 12.
12		de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
.. 13— ..	de Puerto-Rico y llegará á Santhomas el 13.
-	Retorno.
.. 16- ..	deSauthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
.. 17— ..	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
.. 18- ..	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez ei 18.
.. 19— ..	de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el 20 de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
■ .. 20- ..	
,. 22— ..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23— ..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas ei25.
.. 24— ..	
.. 25— ..	de Nuevitas y llegará á la Habana ei 27.
La carga se Luz,	recibe del 29 en adelante por el muelle
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.* Baracoa: Sres. Mones y Lluhi. Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. * Puerto-plata: Sres, Ginebra H. °
---J-,i. !.5'.U._, JJ.	iliL-1-US
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía lírico-dramática española.
Empresa Leonardi Nascé y Compañía-Prospecto de abono para 12 funciones en 2 turnos.
La empresa deseando dar á conocer en este teatrs lo mus escogido dei repertorio «ie zarzuelas que tanto éxito obtuvieron en épocas anteriores, y algunas nuevan no i ©presentadas aun eu esta capital, que tan to han llamado la atención en la Peufusula; abrirá un abono para 12 funciones dividido en dos turnos.
Contando, ademas con un elenco escogido entre lo mas notable de la Península que la empresa ha contratado expresamente para esta temporada no duda obtener la protección de este ilustrado público que tanta» muestras de deferencia dispensa á los artistas que 8# esmeran en complacerle.
Entre las obras nuevas quo se pondrán en esoeua se cuentan “P< r i'sj aña y tu oandera, original dei inspirado poeta D Antonio E. de Zafra “El matrimonio secreto de Clmarrosa traducido «leí italiano al español por un reputado autor de esta capital, “La Gata de Ma-ri-Ramos, Potosí Submarino” y otras que se ensayan cop el mayor esmero á fin de que su desempeño quede á la altnra de este inteligente público y ademaveon las dei síguieute
Repertorio.
Diamantes de la Corona, Dominó Azul, Sargento Federico, Hija del Regimiento, Hijas «le Eva, Jugar eon fuego, Conquista de Madrid, Valle de Andorra, Catalina, Marina, Frauchifredo, Madgiares, Galatei, Robinson, Pepe Hillo, Hijos de la Costa, Gran Duques», Barba Azul, Jóven Teléniaco, Die ses del Olimpo Organos de Móstoles. Postilion de Ja Rioja, Pascual Bailón, Juicio final, Tio Can yitas, Sueños «le una uo«’lie etc, Llimidi y tropa, Relámpago, Estebantllo Peralta, Cafó, Teatro y Restaurant cantante, Amor y el almnerzo, Sensitiva, Cómicos de la legua.
Los Sres. quedes-en abonarte podren dirigirse contaduría del Gran Teatro, llamando especialmente 1» ateueiou á :» gran rebaja de j recios en las localidades y entradas, pues«,o que liay una diferencia «le un 15 p i méuos, que en las épocas «interiores habiendo trubaja-d« compañías «le igual trénero que la que pre«eota esta empresa hasta el 2 de Mayo. El abono e«tará abierto desde el dia 29 de Abril con las condiciones siguientes:
Precios del abono.
Por un palco 1? y 2? piso con 48 entradas para 1» funciones pesos 89 76 cts.—Por un palco de tercer piso con 48 entradas para id. id. pesos 69 60 ots.—Por uugrillé Je tercer piso con 48 entradas para id. id. peeos 76 80 cts.—Por una luneta con 12 entradas para id id. pesen 14 40 cts.—Por una butaca con 12 entradas jHira id. Id' pesos 14 40 cts.—Por un asiento delantero de tertulia con 12 entradas para id. id. pesos 7 78 cts, Por un asiento delantero de cazuela con 12 entradas para Id. id-5 36 cts.
Precios por función.
Por un palco 1? y 2? piso sin entradas pesos 6 35 ota-—Por un palco 3? id. id. id. pe«os 4 25 cts - Por un grillé 3?id. iu. id. pesos 5. —Por una butaca 3? id. id. id. 76 cts.—Por una luneta híu entradas 75 cts.—Por un asiento delantero de tertulia 40 cts.—Por uu id. id. id. de c»- . zusla 30 cts.—Entrada general á palcos, lunetas y butaca« 75 cts.—Entrada de tertulia 40 ct«.—Iiiem de cazue* la 3C cts.
La primera función tendrá efecto el Juéves2de Mayo de 1872 en conmemoración á ias glorias de España en igual dia, como recuerdo á los héroes que en olí » tomaron parte. El título de esta función se anunciar® oportunamente.
Nota.—Los Sres. abonados en esta temporada, se entiende que no tendrán derecho & que se Ies reserven las localidades para Ja temporada de invierno.
Compañía lírico-dramatica española. Empresa Leonardi, Nascé y Compañía. Priibera función de abono [Corre«pondiente al turno impar.] Para el Juéves 2 de Mayo de 1872. Dedicada á loa Voluntarlos de la Habana, fe pondrá en escena la zarzuela en dos actos, EL POSTILLON DE LA RIOJA.
A continuación ia preciosa zarzuela de actuali'k^ en un acto yen verso,
POR ESPAÑA Y SU BANDERA.
IMPRENTA DEL GOBIERNO