dotada conforma á Reglamento con seiscientos pesos anuales de sueldo, ciento cincuenta pura material y ciento cincuenta y tres para casa, se hace saber por este medio, á fin de que las Señoras Profesoras, que deseen aspirar á a misma, presenten sus solicitudes en la secretarla de esta Corporación y durante el término de un mes coutado desde la fecha las cuales deberán veuir acompañadas de la fó de bautismo, título correspondiente y atestados de buena conducta religiosa moral y política de la soliciiante, así como la ceriifica-cion de un facultativo Médico, que acredite: no padece enfermedad, ni defecto alguno, que la imposibilito para la enseñanza, |adviitie do, que el ingreso en uicha es cuela será por oposición, según lo dispuesto y prévio señalamiento de dia y hora al efecto.—Guauajay Jumo 2 de 1872.—El Presidente, Guerrero.
Colecturía de Hacienda pública de Can Cristóbal.—, D. Juan Isola ó D? Juana Alvarailo deudores al Estado, por cantidades de peso-, y i élites de censos, se presen-laiáu en esta colecturía a mi cargo íi linde abonar la sutua,que por el cita 11 c mcepio deben y se ios viene apremiando verileándolo en el preciso término de quinto dia después de publícalo este anuncio en la Gaceta oficial y por tres números consecutivos. San Cristóbal 6 de Junio de 1872.—Francisco F. de Ganda.
D. Juan Kivero ó sus herederos deudores al Estado, por cantidades de pesos y réditos de censos, se presentarán en esta Colecturía A mi cargo á fin ue abonar la suma que por el citado coucepto deben y se les vieue apremiando verificándolo en el preciso término de quinto dia des pues da publicado este auuucio en la Gaceta oficial y por tres números consecutivos. San Cristóbal 12 de Junio de 1872. Francisco F. de Gandí!.
des por haberla extraviado. Bejucal 3 de Abril de 1872. —Manuel Olmedo.
Inspección de protección y seguridad de Colon.— El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalide la cédula de vecindad cabeza de familia que con et número 231 obtuvo en esta oficina en Ib de Enero de 1871 el asiático Severo Sun Apou soltero, de campo y de 40 años de edad; cuyo documento ha sufrido extravío. Colon Mayo 14 de 1872. J.Ve-iasco.
Capitanía del partido de Aivarez.—Habiéndose extraviado á don Manuel García y García natural de Oi-fuentes, soltero, Je’ campo; de 22 años de edad, veeiuo del cuartón de Mordazo, la cédula de vecindad que obtuvo en esta capitanía un 21 de FeDrero del presente ano, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se fia servido disponer se expida otra cédula anulando aquella. Go que se avisa ai público para general cono-cuuieuto. Aivarez 20 de Mayo de 1872. El Capitán, Andrés Miranda y Aldame.
_ Capitanía del partido de San Miguel del Padrón. — Habí n lo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia, se le expidió en el año próximo pasado el dia 28 de Febrero, registrada al número 470 en favor de don J uan Medina y Mato; natural de Canarias, casado, labrador, de sesema años de edad y veeiuo | de este partido en el euarcou de Vegario: el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se haservido disponer se le provea de la del corriente año y se publique la invalidación de la extraviad», cían Miguel del Padrón Mayo 18 de 1872. Manuel R. Hiedo.
Ilustre Ayuntamiento de'Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido ef;oto por tana dalieitadores el rímate de la casa calle de la Estrella número 32, esquina áladelGucero en e-ta ciudad, embargada ul moreno juau Eneiuosa [á] Mundii g i en cobro de coutribueio-ues, se ha señalado el día 13 de Julio próximo á las doce de su mañana para que tenga ef-et • el expresado remate, no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su retasación aso ndeute esta á mil novecientos tris pesos setenta y cuatro centavos.
Y para conocimiento de los que deseen presentarse coulo lieitadores se fija el presente en B-jucal a 14 de JuUiode 1872.—Hipólito Aruaud.
Ilustre A ¡juntamiento d'l J/arieí.-Sccretaria.-Ha-biéuduse aprobado por el Rxcmo. tír. Gobernad r Superior Político el plieg'i de coudic orna formado j ara el remate del s- miulsuode m-diciuas durante el próximo año económico de 1872á 73 por cuenta del Ayuntamiento á los que tengan derecho á la asistencia médica gratuita en este distrito, la Corporación ha señalado el uní 12 del próximo mes de Julio para la celebración de dicho rem ite q:;e tendrá lugar á las doce del citado dia en esta Casa Consistorial, siendo el tipo de rema e el de quiuioulos pesos por lodo el año/ y de órdeu del Sr. Presidente lo anuncio al público para que los que quieran hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta secretaría donde se les enterará de les condiciones y demás pormenores de que quieran imponerse, bleu entendido que so adjudica-á al que reuniendo las circunstancias necesarias ofrezca hacer el servicio por la menor cantidad. Mur.el 11 de Juuio de 1872.— Autouio Florit, Secretarlo.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur. —A u-torizado este Ayuntamiento por el Superior Gobierno para la cieaciou de dos plazas de Médicos municipales y forenses, que ejerzan », la vez el encargo do vacuna-dores, una pala el cuartón del Roblar y la otra para el ie<todel partido, con la dotación de 750 pesos anuales cada una, se convocan aspirantes á ellas por el término de 30 diasá contar desde lioy según acuerdo de esta t-cha debiendo los que las s- liciten dirigir sus memoriales documentados al Sr. Aicalde Presinente dentro de dicho plazo.—Consolación del Sur 8 da Juuiode 1872.— El Secretario, Gregorio García.
Ilustre Ayuntamiento de ü'jucil.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones v.gentei y de Orden del Sr. Teniente Gobernador Presidenta se huuucíu al público que en el Corral de concejo de esta cabecera se encuentra u» toro beimejo, oji-negro, de dos año», marcado en el costillar derecho cuu los hierros R. J. B. I. C. J. S. y remitido por el capitán pedáneo délas Vegas fi fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se presento en esta secretarla con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta illas contados desde esta fecha.—Bejucal Junio 10 do 1872.— Diego G. Norofia.
Capitanía del partido de Macurijes.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que cu 21 de Mar zo de 1j7í y registrada al nútneio 1313 obtuvo en esta capitanía el negro libre Dimas González, natural do Breur naoy vtemo de este partido el tír. Teniente Gobernador de esta juiisúieciou en decreto de 28 det anterior recaído á instancia del inteiesado, se ha servido disponer se le provea de nueva cédula y que por medio de la Gaceta oficial se invalide la extraviada, la cual queda nata y de ningún valor ni efecto. Corral-Falto y Mayo Io de 1872. José Méndez.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad que t or la capitanía de Santa Cruz fueron expedidas en el añ > próximo pasado al numero 73 al moieao libre Alejo Ramos y R jas, natuial y vecino de aquel partido, touero, labra-doi,de23años de edad; y la quo por la capitanía de ¡ Candeiana en el referido año al número 1004 se expidió al moreno M inuel Tapia, uatmai di Couso ación, vecino de les Paiacios,so.Ceio, labrador, de 1ÍJ anos de edad; y dispuesto sj provea á lo» interesados de aquellos do-cu momos para el presente añoss hace saber por e? te medio á quienes Corresponda á fin deque uo se baga uso ilegal de ios extraviados. Sau Cristóbal Mayo 23 de lh72. Guis GaSCJU.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 8 de Euero del presente año al número 50, fué expediua por la capitanía de los Palacios al Vigilado pardo libio Modisto Dugo y Conde, natural y vecino de los Palacios, soltero. labrador, de 41 añisdoe.aijy ! dispuesto se provea al iuteresado de un duplicado ue ¡ aquel documento; se hace saber por este medio á quie-j lies corresponda a üu ue que no se baga uso ilegal de extraviado. San Cristóbal Mayo 23 de 1872. Guis Gas-
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad con el mote de vigilado que tn 20 de Agosto del año próximo pasado por la capitanía de Santa Cruz fué expedida al moreno libre Ramón Rugo Hernández, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador, de 27 años de | edad y dispuesto se provea al interesado de aquel documento para el piesente, se hace saber por e»te medio á quienes corresponda para que no se naga uso ilegal del , extraviado. Han Cristóbal Mayo 24 de J872.—Guis Ua.--
Habiendo suíYiUo oiitravln las cédulas de vecindad que en el año próximo pasado por la capitanía de las Mangas fueron expe .idus á la morena libre María de la Guz Reyes, natural y veciua de aquel partido de sesenta años de euad y á la hija de esta Auselma Cambon, de la propia vecindad de 16 años da edad y dispuesto se provea á los interesados de aquellos documentos para ei preseute año, se hace saber por este medio á quienescorrespouda á fin de que no se haga usoilegai ue ios extraviados, tían Cristóbal 21 de Mayo de 1872. Guis Gascón.
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Habiéndose diguado el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político dispouerHe proceda á nueva convocatoria para cubrir la plaza de Módico municipal de este distrito, en cabildo ordinario celebrado el día siete del que cuisa se acordó se anuncie en la Gaceta oficial y por medio de cedulones en los parajes mas públicos do asta población, la convocación de aspirante» á la expresada plaza dotada con el haber anual de 3,750 pesetas á fin de los que deseen optar á ella presenten sus solicitudes debidamente documsuta las en esta de mi cargo durante el término de treinta días á contar desdo esta fecha eu la inteligencia que para poderla servir ha do reunirse la circunstancia indispensable de ser Doctor ó Giceueiado en Medicina y Cirugía debiendo hacer píeseme á la vez para conocimiento do los int r< s idos que S. E. ha tenido á bien aprobar la refundición de ia p aza de Va-cuuador en ia de Médico municipal que deberá de empeñar en lo sucesivo el que sja n nubrad.i; y que las obligaciones que ss imponen se encontrarán de manifiesto en la Gaceta de 27 de Agosto y 17 de Octubre del año próximo pasa o.
Regla 13 de J unió de 1872.—El tíeyretarie, Felipe erez.
Juntado Caridad y li ¡njiaencia de Matánzas.— ¡Secretaria.—Debiendo adquirirse para el servicio del hospital deCuiid d de y Nicolás laropa que 9 continuación se expresa; y Habiendo quien la ué por lu suma de quinientos catorce pesos, eou arreglo á las mués rus que ss hallan de manifiesto en la Muyordomla de nicho hospital, se anuncia por este medio de órden del Exorno. 8r. B.igadier Gobernador Presid-ule deestajunta. a fia de que los que desearen mejorar dicha oferta ocurran á presentar sus proposiciones, acompañ indo las muestras do ios géneros eu coucepto do que se lia señ i-lttdo el día 28 del corriente á las doce del mismo pi.ra adjudicar al mejor postor ese servicio, tuyo acto tendrá lugar en la morada de S. E. Maiáuzrs y Juuio 18 de 1872,—Miguel Blanco Herrero.
Capitanía do partido de Han Antonio do las Vegas. De órdeu del tír. Teniente Gobernador se invalídala cédula número 611 de cabeza de familia que obtuvo en esta dependencia y extravió don José Eieuterio Cruz; natural de la Salud, soltero, labrador, de 42años, vecino del cuartón Taño. San Autouio de las Vegas 16 de Mayo de 1872. Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el Capiiau pedáneo de la Catalina re despachó eu 17 do Eueio uei corriente año con el número 61 á don Pablo Rodríguez y Rodríguez, de 22 años Ue edad, s Ulero y de oficio la-Urador, fie dispuesto se publique en la Gacela oficial con el objeto do que quede iuvalidado dicho documeuto que será entregaoo por la pesona que se lo euooutraie a la aut'iii i»d mas inmediata pata su iuuti lizaciou.— Güines 15 Je Mayoue 1872.—Fianco Remero.
Habiendo sufrido extravio la cédula de veciudad que eu la Comandancia de policía de esta villa se expi» üió eu 23 do Febrero Ultimo al número 782 á don J uan Hernández Brao, natural y vecino de esla cabecera, soltero, de campo y de 21 anos de edad, he dispuesto se publique eu la Gaceta oficial á fia de que quede invalidado ei documeuto extraviado, que se.á entregado por la | etsoua nue se ia encontrare A ia aut aridad mas inmediata para su inutilización.—Cu nes 7 de Mayo de 1872.—Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula do veciudau expedida en la capitanía ue tían Nicoias eu 8 de Abril ult mo y cou el uú-nit ro 425 á D. Amonio AuJraúe, natural y vecino do esta vina, he dispuesto eu decreto de esta ficha iuvali-Uar el referido documeuto y que se publique para el efecto eu la Gacela oficial cou advertencia a los que se encontraren la cédula extraviada la entreguen á ia autoridad mas inmediata para que sea inutilizada. Güines 10 de Mayo de 1872.—Eugenio Franco Romero.
Relación de la ropa que so necesita.
300 varas listado para 50 ropones.
235 Ídem listado español paia 75 sábanas.
375 Ídem crea de hilo pura 75 camisones.
50 futidas.
131 i varas rusia superior para 59 forros de catres. 25 forros hechos ue louu.
50 mantas de meiino dobles.
5 docenas pañuems libo para mano.
25 carreteles hilo de 500 yardas.
48 madejqs hilo de rusia.
Debiendo adquirirse pura el hospital do Caridad de «Santa/sabd» 100 sábana» crea do hilo, 83 oamisas de id. id., 7 forros de lona, 30 id. do ru«ia, 15 id. cou agujero, 13 almohadas de m.raguauo, 100 fraza las de la.u : se auuuciapor este memo de órdeu del Excin<>. tír. Br.-gaditr Gobernador Presidente deestajunta »fin de que los que desearen propdroiouar dicha ropa ocurran á prt-sentar sus proposiciones á.üte tí. E.oi dia 28 del con lente; en concepto de que las relacionadas prendas deberán sujetarse A Jas medidas y calidades corresp »ud.entes al objeto á que se las destina, para lo cual se hallan las muestras de manifiesto eu ia Aíayordoinla del citado hospital. Matánzas y Junio 18 de 2872.—AI guelBlanco Herrero.
I. Ayuntamiento de Güines.—Secretaría.—Aprobado por ei Excmo. tír. Gobernador tíuperior Político el pliego de Condiciones para el remate del servicio de la asistencia de Jos enfeimcs del hospital de Caridad de «sta villa, durante el bienio de 1872 á 71; el tír. Teuitu-te Goberuador Presidente ha dispuesto se auuucie al público por este órdeu para que ios que gusten hacer proposiciones al citado servicio, ocurran con sus respectivas lustancias hasta las doce del dia 28 del corrieu.e, eu que ha de verificarse el remate, pudieudo los interesados que quieran instruirse domas pormenores, pasar á esta secretaría donde se les pondiá de manifiesto el_ expediente del asuuto. Güines 15 de Junio de .1872.— 1*. O. del ¡Secretario.—El Oficial 1?, Félix Quiñones.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Secretaría.—Vacante la plaza de escribiente de plañía de la secretaría-contaduría de e-tj Ilustre Ay untamiento, dolada con el sueldo mensual de cuarenta pesos, la mencionada Iitre. Corporación tiene aeurdado el llamamiento por treinta días de loa que quieran aspirar á ese oestlno.
En conformidad, pues, con ene acuerdo y c umpliendo io mandado por el Exorno tír. Brigadier Tcnfinte Gobernador Presidente, se convocan por este medio á los que deseen ocupar ia muucionada plaza, ios cuales presentarán á S. E. dentro del término expresado sus instancias de petición documentados con ,o»quo acrediten su buc na conducta y servicios.—Pinar del Rio y Jtinto 13 de 1972.—Geopoido tíanchez del Alear.
Inspección de vigilañciu de Bejucal.—De órdeu del Sr. Teniente Gobernador se invalida ia cédula do < abeza ue familia Ue D. Domingo Doimuguez Pulido, natural de Islas Canarias, cusauo, labrador, edad 53 uuos, que le fué despachada al numero 316 eu la capitanía de Qui-vit.au cou domicilio de Euero último para Aguas Ver-
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que cou el número 477 expidió el comisario de policía de esta cabecera eu 14 de nmeio último a don Josétíuu-rez Domínguez, natural de Santa María del Rosario, vecino de esta, soltero y de 29 años de edad; as* como un certificado de venta ó resifia expedida a mvor del m amo en ia propia oficina eu 21 de Marzo de 1871 relativa & haber comprado á D. Frauoisco Faceuda una yegua dorada, de6y med a cuartas, las patas blaucasy uniu-céro eu 1a fre fie, rtgmirado este último documeuto al número 52, he dispuesto se publique eu la Gaceta ofl-o.al a fin ue que queden invalidados dichos documentos que seráu entregados por la persona que se los éneo traro á la autoiiúud mas inmediata para que sean iuuti izaíos. Güines 4 de Mayo de 1872.—¿'rauco Romero.
Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad que eu 12 de Marzo ultimo y al núincio 515 se expidió por el eap.taii de Meieua á don José Roche de aquel veciudano, lie dispuesto se publique en la Gacela oficial á fin de que quede iuva iuado el doeumeat > extru-(ruviado que sera entregado por la persona que te lo eu-couirarea la autoridad mas iumediata para su iuumi-zacion. Güines 22 de Mayo de 1872.—P. A., Cóidova.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que eu primero de Marzo último se expidió por el comisario de policía con el uúmeio 1280 á doña Rosada Alfonso VcCiua de esta villa y la de su esclava de cuatro años de edad negrita Nicoiasa criolla, he dispuesto se publique eu la Gaceta oficial a fiu de que queden invalidados los documentos extraviados que serán envegados por la pusuna qua se ios encontrare rt la autonuad mas iuuieaiata para su iuutilizacion. Güines Jumo 6 de 1872.—Franco Romero.
Inspección de protección y seguridad de Colon.— Por haber sufrido exRavío ha dispuesto el tír. Teniente Goberuador de esta jurisdicción, se invalide la códma de Vecindad que eu 14 de Euero del año próximo pasado y con el numero 53 obtuvo eu esta Uepeudeucia el asiático J >sé Novo, soltero, de campo y Ue 41 años de edad.—Dolou Junió 5 de 1872.—J. Velasen.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalide la cédula de veciudad que en 21 de Euero del uño piróximo pasado le fué expediua por esta oficina cou el número 316 al asiático Auto nio Avila, soltero de campo y de 32 años de edad y la que en 11 de Febrero del mismo año y cou el número 510 le lüé expedida al asiático Tomas, soltero, de campo, y de 35 años de edad cuyos Jocumeulos han sufrido extravio. Colon Mayo 23 de 1872.—J. Velasco.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la capitanía pedáuea de Cauileiar.a en el mes do Maza del afio pioximo panano -1 número 566 fué expedida á don José E. déla Fuente y Gallego, uaiuful y Veo.no de aquel partido, soltero, propietario de 3« años de edad, y la que porJa celaduría de vig lauda ue esta cabecera en Euero del presente año al numero 2 se le expidió ul moreno libre José Mana B.aln y Cervantes, natural y vecino de San Cristóbal, casado, Zapatero, de 4b ufaos de
elad y dispuesto se provean de aquellos documentes, se hace saber por esta medí > á quienes corresponda á fin do que no se haga uso ilegal ile I03 extraviados.—San Cristóbal Mayo 7 de 1872 —Guis Gaseen.
Tenencia de Gobiernode San Cr s ábal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de veciudad que eu el año próximo pasado y por Ja comisarla deis villa deGuana-jay fué cxpdida á don B .-uito Fernandez y Maza, natural de Santander, veeiuo de estaj cabecera, de 25 añ >s de edad, así como las que por la. capitanía de las Mangas obtuvieron eu ei año anterior D. Juan Acosta, natural y vecino d» aquel partido, casado, doña Rita Piedra su esposa, y la de ia niña doña Francisca Aeosta de un año, y dispuesto se provean á los interesados de aquellos documentos para el presente año, se ha.-e saber por este medio A quienes corresponda á fiu de que no se baga uso ilegal de los extraviados.—San Cristóbal Mayo 4 de 1872.—amia Ga-.cou.
Capitanía del partido de San Migueldel Padrón. Habiendo sufri lo extravío Ja cédula ue v animad que como comensal, s • le expidió eu ei año pasado en favor del moreno libre Rúeas Fernandez y Herrera, natural y vecino de tsie partido, de estado soltero y ejeicic-io la-b ador, n gistr. da al número 23. El m. Teniente Gobernador de t sta jurisdicción, »e h ts rri lo disponer se le provea de la del corriente año y Si acúnele la invalidación e la extraviada. Sau Miguel del Padrón Abril 27 de 1872. Manuel R. N etc.
Capitanía del partido de San Miguel del Padrón.— Habióndo sufrido extravío la cédula de vecindad que como cabeza de familia se expidió por»sta dependencia eu favor de don Vicente Garcigas y Alfonso, natuial de este p rtido, de est do soltero, de oficio liiera lor, do 52 años de ciad y vec no.d 1 cuartón d n pu°b:o, en el año próximo pasado r< g si ada ¡1 nú miro 172, ei Sr. Teniente Qobern. doi di estajurisdice.ou se ha servi io disponer se le provea déla del afio cor ¡ente y se publique la invalidación de la estravi. d . Sa i Miguel uel Padrón Mayo II de 1872. Mauuel R. Nieto.
Capitanía del partido dej .» Puerta di I» Güira.— Habióudose ext aviado lacédul. de vee ndad expedida poi estacapitouía en 15 d Maizi d 1 corriente año a número 617, como ca e a de familia . favor de dou Ce-li-stino Buzuiegoy Noria a, naiu.a de Gijou eu Asturias, de estado vi .do, ue 42 años de edad, carpintero y vecino do es e pa tidu, se publica de órden del Sr. Teniente Gobernador de a juris ficción p .ra la invalidación déla ex ti aviado, lian éu losel • p avisto «1 in'eresa-d > de uu dupl.cado. Arttm sa 24 de Abiii de 1872. Ei Capia-n, J»só Víala.
Capitanía del partido de la Pu rtade la Güira —De órdeu iltl tír. Tómente Goberna lor d > s a ¡u isdio non se iuvalida la cédula de vecindad u mero 298 que cuín > cabeza ue familia se le despachó & don Antonio Marín y Gonz ilez eu 2 de Marzo el cor.iene año. n r la te-ueneia ped nea del i uebl ile P uer a de la Güiro, por ha er extraviado tal docum-uto. Artemisa 4 ue M. yo de 1872. El Capitán, José Viada.
Capitanía del partido de ia Pu rtade lu Güira.—De órden mi Sr. Teuitnte Gobernador de estajurisdiccion se invalida !a cédula número 361 que como cabeza Ue familia se le di spaehó por la tenencia pedáuea del caserío las Cañas á dou Fraucisco Véliz y Rod igu z, eu 5 de Marzo del c.-íT.eute año, por hub rt x r..viudo tal documento. Anón'isa 4 de Mayo de 1872. El Capitán, José Viada.
Capitauíadel partido de Pepe Antonio.—De órden del S . Teniente Gobernador de esta jurisdicción queda sin efecto :a cédula uúm ro 65 de cabeza -ie familia expedida pore.-ta dependencia ei dia 7 de Febrero pióxi-mo pasado á D. Juan Perezy Fernandez, natural de Canarias, soltero, labrador, de 22 años de edad, veeiuo del este partido, en el cuartoutí. Kafae , por haber sufrido extravío y al que con esta fecha se leba pi ovisto de nueva cédula con el número 411 con la misma residen ci . Do que de órdeu del tír. Gobernador se pub loara en ia Gaceta oficial -para los fines correspond.e.ites.— Pepe Autouio Abril 14 de 1872.- Joaquín R. Gabau-dera.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele extraviado á don José Valdes Prieto, natural y vecino de este partido, soltero, labrador y de 3’J años do edad, ia cédula que al a mero 275 obtuvo eu esla oficina ei año próximo pasado, el Sr. Teniente Gobernador de e ta juiiauicciou en su superior decreto ficha ayer se naservi-do disponer se le provea dala del año actual y que se baga saber al público por este medio á los efectos oportunos.—Calazar 4 de Alayo de 1872.—José tí. Barrera.
Inspección de protección y seguridad deColon-Por haber sutrido extravío ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador do esla jiirisdiccionpü invalide la cédula .le vecindad que en 23 de Euero üei año piéxiuio pasa do le fué expedida por esta dependencia cou el numero 247 al asiático Blas Gómez, soltero, de campo y de 35 años de edad.—Colon ¿layo6 de 1872.—José Velasco.
Capitanía del partido de Alquizar.—Por disposición del Sr. Teaieuie Goberuador de esta jurisdicción quedan sin valor la- cédulas de veciudad expedidas por esta capitanía en el último á los paraos Jacinto y tí ova-dor Aüreu, por haber sufrido txtravio.—Alquizar 39 de Abril de is72.—Evaristo R de Vega.
Capitanía del partido de Wajay.—Habiéndosele ex-irav.aüo adou Joié Francisco ui acia natural de Oviedo, v, ciño de este partido, de estado soltero, oficio depeu • diente y dé 20 años da edad, ia cédula de veciudad que como cabeza do familia le fué vxpeuidael corriente uño eu esta capitanía, el tír. Teuienie Gobernador de cs'.a jurisdicción eusu superior decreto fecha 20 del actual se na servido di-poner se ie provea de un duplicado y que se anuuoie por este medio á ios efectos opjrtuuos.—Calabazar 23 Ue Alayo de 1872.—José tí. Barrera.
luspeceiou de policía de Guauabacoa.—Quedan sin efecto las cédulas que por la eeiaduiiudel barrio d -Sau Fraucisco íes fueron exp< didas c-1 añ > próxiiu i pasado á ■ -i Francisca Aeevtdo Ooaiie natural de ia Habana, de 44 años y casada, doña Guisa Crespo do ia misma naturalidad y de 15 uúo , a duñ , Aman > Ciespo de ia misma natura i ni., d do & años y doña Carmen ue lo* iuisuns apellidos, natural Uo e ra y do Uus años por haber sufii do extravío. Guauabacoa 2de Abril de 1872.—Agusiin Hernández Cuueüu.
Quedan sin efecto las có tulas que como cabeza de familia y al nUm. 1750 ¡ís fuérou cxped.das ei afio próximo pasado por el ooiador del barrio de Corral-falso a non amou B.-rbeil y Runos natural de £ .roeioua de 40 afios, casado, y vecino de la cali- de F,.lo-blaiico uúm. 72; la de coiuuisJal número 1558 a su lujo dou Baldo ,aúo de la misma nuturaild .d uo li afio ai iiUlHn.ii 1751 a deña Rafaela Delgado y Gouzaiez natural de Tepe Auti-uio, de 41 años y soltera, p ,r liub-r futrido extravío-—JuauabaCOa 2 Ue Abra de 1872.—Agusliu Hernández Canuda.
Capitanía dol partido de B.uta.—l’or decreto del Sr. Teniente Goberuador de is a ju. i.-dicción, leuaido eu ia in -taucia que le presentó D. a.sé de la Faz Gómez Ho.uui.dez, natural del Guutao, Vecn.o de este, v.Ud . y Ue 30 años de edad, pidiendo se le expidióte nueva, ó-mita de Veciudad, por extravio de ia que obtuvo ds eiu uepeuueocia al uU.neio <¿Í6 de cabeza de fam.lia o. año prox.mu pasado re le na éxc euido eou esla fecha UlCUi. documento, qutdando por io tanto iuvauda-io e, que se .e extravió.- BauUt, Jujio 14de 1872.—Juan J. Aguirre.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habien dosufrido extravio lacóuula de wciuoad que por la capitanía de lus ¿langas, en 22de M .rzo a.uino, ai número 07, fué ex.,eaiia á D. Goieuao Galves, natuial ds Gelb uel Agua, Vecino da lasMaugaS, soltero, escii-bieute; y dispuesto so provea al interesado de uu duplicad •, se bac saoer pi reste medio a quienes corresponda á un de que uo se llaga uso ilegai del extraviado.— riau Crisiéuat uunio 15 de 1872. - Guis Gascón.
Habiend - sufrido extravío las células de vecindad que eu ei mes Ue Euero último por la capitanía dei par ido de San Diego fueron expe<ud,.s ai moreno Ignacio Gaives, n d.ural de Africa, Casado, labradío, ue 43 años, con el número 318, y .. ia morena Candida Rebato, uatui al de ios Falac.Os, casada, de 18 aüi s de edad, cou el núuieio 376, y uispmsto se provean a ios iuteie-sados de un duplicado de dicha» cédulas, e hace saber por este medio a quienes cor. e.-puuda a fin de que no ce haga uso ilegal Je ios documentos extiaviauos.—tían Cristóbal J unió 16 de 1872—Guis Gascón.
Capitanía del partido de Rio de Ay.-Hubiendo sufrido extravio Ja cédula de vecindad que eu 9 rie Febiero le fué expedida por esta .i-ai,liauía a don .losó Campos y Jaba natural de Tiinidad, de estado viudo, de cuarenta y tres años de edad y al número ciento once, el tír. Teniente Goberuador de ceta cabecera, ha dispuesto, se le Uecpaohe uueva eéduia quedando invalidada de.-de luego uque.la extraviada. Rio de Ay Alayo 30 de 1872. Feuro Amado.
Tenencia de Gobierno do San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío ia carta de domicilio que por tsta Tenencia Ue Gobierno en 6 de Agosto de 1866 registrada al número 49 fuó expedida al colono acianoo Ignacio natural de China, solle.o, cocinero, de 32 años y provis io el interesado de uu duplicado ue dieno documento, ce hace saber por e»te medio á quieues corresponda á io» electos cunespundientes.—tían Cristóbal Aiayo 9 de 1872.—Ruis Gaseen.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío Ja cédula de vecindad que en 27 de Febrero Ultimo y registrada al número 42 sa expidió por
el Capitán pedáheo de Guara al moreno libre Gregorio Alfonso,- natural y vecino de Guara de 20 años de edad y de oficio campo, be dispuesto se publique en la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que sera entregado por 11 persona que se lo encontrare á ia autoridad mas inmediata para su inutilización,— Gíiiucs 13 de Junio de 1872.—Franco Ro-meio.
Capitanía del partido de Ceiba del Agua.—El Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se haservido disponer se invalide la cédula de veciudad que c mo eab za de familia se le expidió en esta capitanía eu 22 de Febrero del comedle año á dou Manuel Orama y Ferez, natural de Canarias, viudo, labrador, de 35 años de edaJ, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, cara regular y color trigueño y que se le expida-un duplicado pot el extravío d e aquella. Ceiba del Agua Juuio 12 de 1872.—Desiderio Orgáz.
El Sr. Teniente Goberuador de la jurisdicción, se ha servido disponer se invalide la cédula de vecindad que como cabtza de familia se le expidió eu esla capitanía en 27 de Febrero del corriente año á dou Dionisio F. rúan icz y Curiel, natural de este partido,’ soltero, labrador de 41 año. de edad, estatura regular, pelo castaño ojos pardee, nariz regular, barba cerrada, cara regular y color trigueño, y que se ie i xpida uu duplicado por el extravío de aquella. Ceiba del Agua Junio 12 de 1872.— Desiderio Orgáz.
Tenencia de Gobierno de tían Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad expedidas por la capitanía pedánea de las M ingas eu el año pióximo pisado á don Juan de Dios Oseguera, natural y vecino de Jas Alangas, casa io, de cincuenta años y al moreno José de la Trinidad Cruz, natural y vecino de dicho partido, soltero de cincuenta y cuatro años de edad y dispuesto se provean de aquellos documentos para el presente .■ ño se hace saber por este medio á quienes corre ponda á fiu de quo uo se h»ga uso ilegal délas extraviados.—Sau Cristóbal Junio 12 de 1872.—Guis Gascou.
Capitanía del partido de B itabanó.—Habiendo sufrido ex ravío ia cédula de veciudad de dou Domingo Pijuau y Agusti expedida al número 5529, natural de Cataluña y ue 25afioi de edad, soltero y dependiente: y habiendo sido dispuesto ñor ei tír. Teniente Gobernador se le expida por duplicado se anula por est» medio según dispone dicha autoridad. Balabanó 12 de Junio ue 1872. José Gópez Cañedo.
Iuspecoion de vigilancia de Regla.—Habiéndose cx'r ivia io la cédula ue veciudad marcada ai número 278 y t xpedida eu 8 de Mayo del córlente año, ft favor dei »siálico José Armenteles, natural ue Cautun, soite-o, del campo, de 39 afios de edad, y veüuo de ia calle de Sau Rarnou número 5 se publica su inutilización de órden superior.
Regla 12 de Junio de 1872. - Julián Ibañaz.
Capitanía dol partido ue la Ceiba del Agua.—El Sr, Ten.e» te Goberuador de la jurisd ce ou se ba servido il.spiuer se invalide la cédula e veciudad que como Cimen-al se le expidió en esta capitauí eu 23 de Febrero dtl corriente tño üD Ruis Rodríguez Benitez, natural de este partiuo, soltero, labrador, y de 17 años de edad; y que se le expida uu duplicado por el ixtra-vio de aquella. Ceiba del agua 12 de Juuio ue 1872.—Desiderio Orgáz.
Capitauíadel partido déla Ceiba del Agua.—El Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha servido disponer se invalide la cédula d • vecindad que como comensal se le exp dié en esta capitanía eu 23 de Febrero del presente año, á D. Pedro Bravoy Bravo, natural de Puerta de la Güira, soitero, labrador y de 20 años de edad; y que se le expida uu duplicado por el extravío de aquella. Ceiba del Agua Junio 12de 1872.— Desiderio Orgáz.
SEXTA SECCIOX.
/CZ3ADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Dr. D. Alauuel Eusebio de Campo, Juez do paz y Alcalde mayor íutermo del distrito de Jesús Alarla etc. A consecuencia del juicio acordado por D. Autouio Regato cou D. Antonio B igaroti en cobro de pesos ba señalado el dia veinte y siete de Juuio próximo entrante á ias ilocede su mañana pata el remate de la mitad de
■	a casa calle de los tí tíos número ciento nueve tasada toda en cinco mil novecientos dos pesos cuarenta y un centavos, cuyo acto ba de tener efecto en el juzgado, pudieudo los que de»een instruirse de ia tasación p .sai- á la escribanía sita calle de Han Rafael número diez y ocho donde se hallan los autos de manifiesto. Habana y Alayo 29 de 1872. Alauuel Padilla de Aguiar.
A 22
El Sr. Juez da Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto eu el juicio verbal de faltas celebrado entre don Nemesio Valdes y el asiático Juau Amador, se notifique al primero por tres números de la Gaceta oficial la parte dispositiva del fallo recaído en dicho juicio que dice asi:—Visto ei caso cuarto dei artículo cuatrocieu los ochenta y cuatro dol Código peuat y atendida la diversa naturaleza y entidad ae los lesiones causadas. El tír. U. Felipe tíanchez y Romero juez de Paz del distrito de ia Catedral por ante mi el Secretario dijo; que debía coudeuar y condenaba á don Nemesio Valdes á Res días de arresto redimibles cou seis pesos de mu ta y ul asiático . uan Amador á seis (lias también de arresto re-diiuib.es cou doce pasos de multa y pago de las costas eutraiubos de por mita 1. Habana y Jumo diez y ocho Je mil ochocientos setenta y dos Francisco Tesillo, ¡Secretario,	A O 22
EDICTOS.
Gdo. D. Rafael AI i'amoros Juez de paz del distrito del Pilar y Alcalde mayor interino del mismo. Por este segundo y último euicto so cita, llama y emplaza á .u» que Ss eieau con derecho á la herencia del moreno ubre Juan de Dios Marín, natural y vecino de esta, en el tercer distrito, casado con la do igual clase Alai la Simona tíauta Cruz, de eiueueuta y se.s afios de edad, que falleció cu veinte y cinco de Febrero de mu ocuocie. -tos sesenta y ocho, siu disposición testamentaria, pina que dentro de veinte dias contados diado ia publicad' n no este auuucio, comparezcau á dtducirlo eu este juz a-do eu los autos que se instruyen sobro dicho aniutest: to por la escribaoía á caigo uel Ddo. D. José R itnou Por-tooarrero, ha iendoso prestntado ya Ala.ía ue la O Aia-r.n, cuino bija del minuto, tti asf .o hac»u se les oira y aumiuistrara justicia y de lo contrario se segulia adelante etí las actuaeioceq parándoles el perjuicio eou i guíenle. Habana Juno 20 do 1872. Raf el Alatamo-
■	os. Por mandado de tí. tíña., Gao. José Ramón Por-
lojauero.	E 23
D. Antonio Romero Torrado, abogado de ios tribunales dei Reino y dol ilustro colegio Uo Madrid y Juez de primera m-taucia del partido Judicial de Alacranes y su jurisdicción por tí. M. etc. Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos ios qce se consideren con do echo á suceder y heredar á D.a Dolores Pe-fez y Chiniqui, casada que fue con . Juan Díaz y Ai-mauza, Vecina que eia Uel pueblo ue tíubamlla del Ct» mandador, Uouuo falleció siu testar ei día ve inte y c.iuiro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta Unís comparezcan á t xpouerlo, seguros ue que se les adminístrala recta y cumplida justicia. Alacranes Alayo seis de mil ochocientos setenta y dos.
- o tomo Remeto Torrad» Por mandado de su tíria. Audrés Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro ia presente. Alacranes Alayo seis de mil ochocientos setenta y dos.— Vnur. a Aloreno.	E 19
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instaucia del distrito déla Catedral etc. Porestt mi lercera carta de ed.cio y pregón, cito, llamo y emplazo a Air. Wnliam Alunvy, uatuiai de deGiveipooi, de veinte y uu años, marinero de ia barca «Kue of Sky» para que deutio de nueve dias se presente en la Real cáicei á descargarse déla culpa quo ie resulta eu la causa queso le sigue por hurto de un chaquetón, cierto y seguro que sí así lo hace se le a iininisRará justicia j oe lo cou.rario quedara iucarso eu 1 is peuas de la Rey. H-baua J uuio diez y siete de mil ochocientos seteutay uos. /»rguedas. Por maudado ue tí. Sida. Alauuel tí. tí.goviu.	E O 22
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primara instancia del distrito de Beleu etc. For esta mi teicera carta de euicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Ismro tíobreautvas, natural de Oviedo, veeiuo de esta oiudal, solie.o de diez y nueve tñ.s y dependiente de pauad ria, para que deutio del término Ue nueve dias se preseute en la escribanía del actuario asistido de curador á notificarse del traslado que se ie ha conferido eu la causa que se le sigue por lesión ménos grave á la morena tíalutué García apercibido siuó lo venuoa de declarársele rebel ae y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores tramites. Habana J uuiojreee de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. For maudado de tí. tíria Joaquin Gaucis.
E O 23
D. Fabian Folgado y tíanchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc. For este primer edicto y pregón, cito, llamo y tinplazo al inoreuo Ubre tío.afiu uueira y Araugo, hijo de Feliciano y de Rosalía, natural de Bejucal y de esta vecindad, soltero, aprendiz de carpmteio y do diez y nueve años de euad paia queoemro del término de nueve días, se presente en la Real cárcel de esia ciudad á descárgame de la culpa que le resulta eu lacau.-aque se ie sigue per estala a dou Calixto Fresmanez, seguro deque se le oirá y td-ministraift justicia, ó se ie (indurará rebelde y «ontu-
maz en otro caso 6 ihcürso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del juzgado paralas notificaciones y demas diligencia» y trámites quesean necesarios. Habana Juuio 18 de 1872. Fabián Fulgido. Por mandado de su señoría. Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el preseute. Habana fecha ut-supra. Rafael dei Pino.
E O 23
D. Fabian Folgado y tíanchez, Juez de primera instancia dél distrito de Guadalupe. Por este segundo edi to y pregón, cito, llamo y emplazo á don Autonio Barrera, mturalde Asturias, soltero, cochero de veinte y tres años par» que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le s gue por homicidio frustrado de doña Dolores Rubio, cierto y seguro Ue que si así lo h ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contum.z é incurso eu las penas de la Rey y por bastante los extradoi del juzgado. Habana Jumo diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por su mandado. Joaquin Abeuza.
Y	para su publicación libro la presente. Habana Junio 16 de 1872. Joaquin Abeuza.	E O 23
Don Candido Aniz Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático “Ali -c”, natural de Macan, cocínelo, como de veinte y cinco á veinte y seis años, de co or trigueño claro, la nariz chata, ojos muy redondos, vestido con camisa blanca, pantalón color crudo, levita negra, sombrero de jipijapa viejo, zapatos de charol y usa siempre una jaba eu ia mano, puraque dent o de nueve uus del último, e^mparuzoa eu ei juzgado A un auto ile justicia eu la causa formada por hurto al asiático Cesáieo Noriega, cierto y reguío ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de ia Rey. Habana 17 de Juuiode 1872. Candido Aiuz. Por mandado de su señoría, Gabml d» tíalinas.
E O 22
D. José Alauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús mariu. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo D .mían Martínez [áj Alaudmga, para que dentro ds nu»ve illas se pr. sentó eu la Reai cárcel de tsta ciudad á descargarse e la culpa que ie resultaenia causa criminal que le sigo por homicidio del par .o Francisco Martínez, cierto y seguro de que si asi io h ciere íeadmiuistruié recta y cumplida justicia y de no le dec araié rebelde y contumaz 6 ihourso eu tas peuas de la Rey p .r n»s.auto los est radas del juzgado eou quien se cuten leráu las notificaciones y nemas trámit .» que i cutrau. Habana Junio diez y uueve de mil ochocientos setenta y dos. Aitpúrua. J ñau Audreu.	E O 22
u. J uquin Arguedas y Español, Juez de primera instancia uel distrito de la Catedral, etc Por est* mi tercer edicto cito, 1 amo y emplazo á don Ruque Martínez, natural de ttautauuer, soltero, hijo ue don Fran-c seo y uoña R mioua Rodríguez, herí ero, vec uo uo e s-la, ds treinta y oield iiñ >. para qaed utro d nueve días se preseute eu la earc i pública preso á esperar las re-sulla» do ia causa que se le sigue per lesione» toa vitriolo á doñ i Eieuu tí na, segur • de q .e so le admiuis-traiá recta y cumplida justi ia y sino m verifica »e le dtciarara rebelde y contumaz y por uadaute 1 <s estrados uel tribunal para que eou ehos te emienda o Jas >.o-tificac oue» y de.ua» tramites qde ocu.rau. H <b<ina y Jumo quime de mil ucliucieuros stt.-nta y dus J. u-qu u A guedas y Español. For mandado de tí-tíria. FauUois o" de Castro.	. O 22
D. Fabian Fuigadoy Sánchez, Ju»z/leprimeia instancia dei distilto de Guadalupe. Por e»te primer edicto y pregun, cito, llamo y emplazo a. asiáti o Calixto, cuya» generales se igni ran, ¡miu que d -utro de nueve dias se preseute eu lu R ai cárcel de esta ciudad á descaí guise de ia culpu que le resulta eu la cama que se le sigue por hurto de uu bírlete de banco de a cien pesos a don Ramón B mitas, cierto y seguro de que si así io hiciere se lo oirá y administrará recluy cumplido jmtciay délo centrarlo se le declarará rtbeluey coa uuuaz é iucurto tn las pen >s de ia Rey y por bastante lus estraoos del juzgado pura los tramites que ocurran. Habana Juuio doce de mu ocüoc.emos soieuta y dos. Faüiau Folgado. Por su maudado. Joaquin Abeuza.
Y	para su pub.icacion libro la preseute. Habaua Junio Huta do mu ochocientos seteutay dos.Joaquiu Abeuza,
E O 19
NoaPbro. Dr. D. Tomá» Ubierna Saenz de Valluer-ca, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excnio. 6 limo. tír. Obispo Diocesano etc. etc.—Por cuanto se halla vucaute por faüecimieuto d»i Gdo. don Alfonso Wadiug y Cárdenas la propiedad de la capellanía da cuatro mil pesos de principal que mandó fuudar dou ¡Sebastian Carrillo; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados c .nones, por tanto por el preseute citumos, llamamos y convocamos A tod»s los que se cousideren cou ueieehoA su obtención para que dentro da treinta dias A contar desde la publicación ue este edicto que damos y asignamos por único y pc-reutoiio término se presenten tn este Nuestro Tribunal de justicia A deducir el q .e le» asista apercibidos ue que
Basada dicha dilación se proveerá según corr. sponda.
ado eu la Hauuua m diez y nueve de Juuio de mil ochocientos seteutay dos.—TumAs Ubierua.—Por mandado de tí. tíria. G. José Fiaucisuo de Ayala. Y para su iusercion eu un número ue la Gaceta oficial ue esla ciudad libro la preseute en la Habana en diez y nueve de Juuio de mil oehooientos seteutay dos.—G. José Fraucisco de Ayala.	E 23
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Gúcas García Rulz y por ante mí A consecuencia de la testamentaría de don Manuel Hernández Aivarez está dispuesto se anuncie al publl o el remate que ha de verificarse el dia dos de Julio próximo entrame á Jas once de su mañana en las puertas deQuzgudo, de vários solares repartidos á censo situado» eu el puebio de Ceiba del Agua que quedaron por bienes dei referido Hernaudez Aivaiez retasados en cuatro mil cuatrocientos veinte y emeo pesos, para que ei que quiera üac»r postura ocurra el dia y hor» señalado» al Jugar uesignado. tían Autouio 11 de Junio de-1872. Eduardo Cayetano AI»rtinez:	R 25
En los amus seguid»s por don J mquiu Alaría Borges contra don Rafael tíaavedra eu cobro de dinero. ha dispuesto dou Jj»é Manuel Aizpúruq Ju»z de primera instancia del uistnto de Jesús Marta ue esta ciu iad que se subas.e por término de veinte d as en esta capilul eliugiuio titulado «Amistad» situado eu el punido de Guanajayabo, jurisdicción de Oxidabas, compuesto de ochenta y una caballeil is de tierra del hato «tían Aulou de la Anegada, lindando par el Norte con la Ciénaga par el tíur con el iugeu o«U<ffijUf» y el ferro-carril, piur el E»te coa el iiigouio “Vi«ia-Her-inos..» y por el Ó»»te eou el ingenio « ¡apito lo;» lasado cou su» dotaciones de enclav. s, animales, maquinaria, trenes, fabrica», pozo», fruto pendiente y cuanto Je es autxo y eousta uei avalúo agreguen a fójas ciento uno de sus uUtos.en cuatrocientos cincuema y uu mil pesos noieuia y siete centavos; estando señalado para el remate el dia diez y ocoo de Ja io veui.iero á la» o. ho de la mañana en ia tíala de auuitn. iu dei juzgado sito en la cade del Outapn número seteut i y uiuco, uuvirtiéu-doae que uo te a im.lirá postura inferior á lus uo» tercios Ue ia tasación u cual esta Ue manifiesto eu la es-ciiO-‘UIj. Habaua J aui« quince üu mi. ochocientos se-tehiuydis. Eugenio Fout. n.	R Í5
A consecuencia del intestado de doña Rita Nuñez de Viilaviceucio, lia dispútete por ante mi el rtr. Alcalde inayurde la lurisdicciou quu se saq .o á pública subasta ios meUtS il» la nereucia, eñ»iaudo»e el dia ditz y ocho del eaiiaute mes de J uno par > el uoto d l remate en cuy o día y a las once do la uixfiaua uará principio dicho acto o» el que uose admilliáu pr poslei ues que no cubran la tasación y que uo veug debidamente garantida á s.tislaCciou de las parles y d l juzgado, Consistiendo ios expresauo» bienes en el potrero ¡san Ju é, ubicado en ei cuartón de Fuñía Brava, partido ü» las Mangas, n esta jurisdicción Cumputstu ue nueve Oaba-1.ellos y seceuta y s i» tOideits, como de tres cuartos poco mas ó menos de mu»tj, lasado todo tn sie e mil ochocientos veinte y uo»pe»os s ete ieaie». 8u» cucas de piedra pur uUus lados y de pina oe ratou por otros lasañas en mil seiscientos cincuenta y ocho pesos uu real. Ga casa oe ViViemla de ve nte varas ds Wgo y quince do aireño ue eurüa.radu, con sus coiga nzos ai re ledor y baraada de cabida» de hterio, Ucbaa„eon teja» di canal y sieuuo su tubiazon de ce no, eou »na pueit s y venta a de piaoy eUelus delocet», con cuatro oua toa y su sala, ludo eu buen estado, tíu coc.na de vemtey cuatro Varas de laigo por ocho de aneno, techada de teja de canal, de embarrado, cou sus puertas de pino, aue» io de ladrillo» y cuatro apoaeulos cou su colgadizo al frente y canal ue ciu. otra c isa que sirve de caballeri-Zade diez y seis vuiaa de largo por ocho de ancho eou seis póseme», olía cusa pa a depósito Ue maíz. Otra que arrve de gallinero. Oua »ara eurnl' tabaco y otra destinada á currui de puerco.-, cuu sus tranqueras, v dios muebles y aluaja» y dotación de auimalts, lasado todo melos a el expresado terreno y »us cerca» eu catorce mil
seiscientos euar.n.ay ocho pe»oa, pudieudo ocurrir loa que quieran hacer proposiciones a la esunbauía de esta cabect-ia á caigo del actuario eu donde se lea pondrán de manifiesto ios autos paia que se iustruyan Uel pormenor. ¡9au cristóüul Junio diez y s ute de mil ochocientos setenta y dos.—ovuurés Fraga.	R 22
A consecuencia ue ios autos eji cativos seguidos por D. lguacio Darnudo comm D. Alauuel AI tuero ydemi 8 coaun, ños uel lugeuio Triunvirato eu couro deciento once mu seiscientos setenta y ocho escudos, tretCieutas cuarenta milésima», ha dispuesto el tír. Alcalde uiaycr se auuucie haberse puesto en publica sui a ta por tenui-no de v.inte uias ei tXpi’esadu ingenio Tnuuvirato ubi-oadn eu el partido del Gaiabaz r, lindando con dou M -guel tíanchez, uon Francisco Dio ir s, tamit.-o del Granadino y el potrero Esperanza,compuesto de veinte y oono y uos ie cío» de oabailen s de tierra, con su» fábricas, máquina, dotación de esclavos, asiáticos, animales, siembras y demas útnesy enseres tas do lodo eu och n— ta y s.eta mil trescientos sesenta y un posos ocho centavos y seña ado para el remato oí dia seis del próximo mes de Julio a Ja» duoe de su mañana en la sa a deau-dituc a no juzgado, puniendo instruirse dei pmmeuor de ia ia>acmuen .a escribanía msque pretenutU huoer proposiO un. Y i ara sn publicación en .a Gacetaohoial abro ia presente, tíagu» la Grande Julio 12	187».
Antonio ¿'ai»«.	® •*