Eíta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publioada ne \as Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
ATM IMPORTASTE
Al público.
Desde I9 de Enero de 1871, comen zar ái regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
Be sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. £ n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen
Susto, claridad y trasparencia y ser en opiniou del mirado profesor D. llamón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de lo69.—Nicolás José Gutierres.
i
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, ®1 decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteiío.’es.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente» Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina ó Mereaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis CTonsaga 7,
En todas las subcoleoturías de Loterías En el interior de la, Ula:
En todas las expendedurías de eíeetos timbrados y agentes de la Gaceta,
pasaelTsma o ahogo.
Los elgarros del Dr. Vleta que curan el asma, aboso Sos nerviosa, lecciones con opresión de pecho. Be venden Obispo ntmero 99 entre Villegas y Aguáoste.
LA FAROLA DE BRONCE
DE' JOSE PAPIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo e'tablecim'ento un gran surtido de aradas y l«m pai as de todas c ases y de última moda, par* gas y aceite de carbón, muy •legantes y A precios módicos: Igualmente un comp eto ■nítido da todas claree <te piezas perteneciente« A dicho tamo. También se haoe cargo de composiciones 6 Instalación de tuberías para gas y agua y colocación de ’’ciaba».
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vleta, clrqjauo dentista calle del Obispo número 98 entre Villegas y Aguacate, avisa al pftblieo que estarA al frente de su establecimiento para practicar toda olase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se baya Inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la booa en pooos día*: tam bien recomienda sus espeolfloos para quitar el dolor de muelas y la pista dental para blanquear y conservar la dentadura.
CALABAZAR.
AOVA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Don Julián de Córdova, Médioo Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.;
Certifico: que hace un afio recomiendo A mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efeotos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no hablan recenocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos gres. Aenlle 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para ourar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cór-dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 80 Ense-fianza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certificó! que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad be recomendado A la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior A la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente A las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general A aquellas que Bufren del tubo digestivo, observando desde eutóucesque no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta A 80 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José.
Historia y juicio critico do la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. An-
Íel Basso de la Vega y Arguelles, A 2 pesos 40 centavos. !n el despacho de estu imprenta. •
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente A ios gres, padres de familia, que desdo el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce A una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando oon los aparatos necesarios al ofooto. Precios conven clónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al pú blico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Se venden dos casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina A la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados do piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato A la iglesia: en esta imprenta impondrAn.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancis inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie ne acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
Eljarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurAudolea.el descanso necesario pu ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido A las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación par» ourar la hemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmón; r v laringes Incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
Ea la calle de la Zanja número 53 entre
Campanario y Lealtad, Be alquila una negrita de 12 afios para manejar niños, por estar acostumbrado A ello: pero se desea que sea una casa honrada, pues estA criada con mucho recato, y «o prohíbe que salga A la calle. De su ajuste impondrAn en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
La Sociedad de Allende y Compañía establecida en esta pluza en la calle de San Ignacio número 7i*, partloipaal pübl ct en general y ta particular A todos los que hayan tenido ó pudieran tener negocios con la misma, que ninguno de bus sóoios tiene participación en la que gira en esta balo la razón de LARRA-BIDtó, ALLENjuE Y COMPAÑIA, declarando que esta casa separó A los sóci< s D. José Allende, D. Ambrosio TrApaga, D. CArlos gainz y D Ramón Ortiz, dejando vigente la firma LARRABIDE ALLENDE Y COMPAÑIA, «ln variación por mútuo convenio, pero todos sus negocios A cargo de D. SANTIAGO LARRA-BIDE, de todo lo cual e;te señor ha otorgado documentos en debida forma, sin anunciarlo debidamente por circulares.
Plano topográfico de la Ilabaua y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano CArleBy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Ouanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en Ambos puntos se halla también de venta e plano déla villa de Ouanabacoa levantado por el mismo
Novena de Nuestra Señora de Covadonsrn.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada A esta Capilal en el siglo pasado por ios nobleb hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su oulto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por loe distinguidos químioos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, ea eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced A ella, como es público, personas desancladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resuoitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esu agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma pobla^
ton.
Análisis ealitativo y oanulativo.
Temperatura,........„........ 20 A 22 grados.
JUdrotimetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de eal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.... .............. 0,ul6ü	»
» Magnesio........	............... e,0250	»
» gódic............................. 0,0600	»
Sílice.............................. 0,0065	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
ea el iltro..,.,*..-..... ........ 0,2870	»
Maman M. dcHUa.
eiRTlFlOADOS
de les Profesores en Medicina que recomiendan el aso piel agua de danta Rosalía.
Don Nicolás Jos* Ontierrres, del Consejo de Administración, Dr. en medicina. Módico mayor Jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con ei nombre de danta Rosalía, ce obtiene ü un manantial dei pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han fieefio ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y I). Ramón Hita; ne lúe sales que contiene empecé A usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia naiuienm y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella soiu ro que no nicierau varios remedios y diversos medios empleados, la de acón-togado desde eutónces no solamente pura esta clase de surruuienios dei estómago, sino también en los cosos de digestiones laboriosos, lentas, Acida y eu las que este trabajo se verifica oon dolor óauguatia incómoda. Am> Ufado con el benéfico electo de du empleo eu estas do leucios, me fie estendido a aconsejarla también eu lo casos ue diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu ras que
CHAG’JACEDA
CIRUJANO DENTISTA calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Tenieute Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Esto polvo limpia perfectamente lo» dientes sin alterar el esmalte, y detiene las oAries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desdólas 7 déla mafiana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serAn opeados gratis, de 4 A 5 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente A bu profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá rer quien se digne ocuparlo: orifica con suma Bolidba y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes Bueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei iia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este v -olo por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encina y la ingurgitación san guinea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancba núm. 46 BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Oompuflía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener oatalegos de los géneros y preoios puestos en esta plaza
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 18 entre JSinoedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortogiana practica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial,
Piano.
De 7 A 10 de la mañana, y de 5 A 10 de la noche. Lecciones A domicilio en Ja Habana y poblaciones, m e diatas, A precios muy módicos.
92
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Filadolfia en S dias. vapor americano Juniata capitán Hoxie, tonelada* 1215. son efeotos a G. Nellsen Pasageros 8 de ti A osito.
De Cftdiz y Puerto Rico en 18 dia», vapor español Guipúzcoa, capitán Lastra, toneladas 370, con efeotos SaniA, Sotolougo y Cempañln. Pasageros 248.
De Filadelfi i en 10 días, bergantiu americano Addie Hale, eapitan Sheppard; toneladas 258, con efectos maquinaria, A Carricaburu.
De St John, N. B.y Matanzas en 27 dias, berirantin inglés Laura, B., oapltau Merryman, toneladas 378, con cortes A Whitman.
De Charleston en 6 dias, pailebot americano Oldlhad capitán Cilntcck, toneladas 72, coa maderas A Barroso,
Salidas.
Para Gibara barca sueca Carl. Johan, eapitan Bro mad, por Meyer y Compañía.
Para N. York vapor americano General Sedguick eapitan Ellis, por Lawton hermanos.
Pasageros llagados.
De Cádiz y Puerto-Rico en el vapor español Gui púzcoa.
Sres. Antonio Payan, Agapito Picaze, A. Modelo y Sra., A. Iglesias y Sra., Antonio Martínez, A. Sánchez Andrés Marzau, Antonio Daba, Andrés Barrea, A Ferrer, A. Rodriguaz, Antonio Ruiz Obaso, A. Lópes Valle, A. Sauchez Perez, Benito Audié» Martin, Constantino Merino, Cláuaio Gata, Cesáreo A. Diaz, Clara d* Pifia, D uniugo Ruiz, E. Navarro, Enrique Vaiera, E. García, Emilio Jares, Eduardo Val. ra, Eduardo Bass -ve, Enriqus del Olmo y Señora, Enrique Cuervo Aran-go, E. b. Ildefonso, F. López Vago, F- Upe Sánchez. F. de la Vega, F. Barcón, Felipe Obeso, F. Juncedt, F. Gómez Suarez, F. Carabaca, F. P, rez boto, F. Suarez Gxeg irlo Sauchez, Gerónimo González, Guillermo Tcr ta, Isidro Ñuñez de Prado, Labe! Serrano, Isabel Cor tina y 2 hijos, Ignacio Gómez, Excmo. Sr. D. José Ri-quelme, José Múrale*, Joaquín Morales. José Aperre-gul, José Ballesteros, Joaquin Selil.ch, José de la Mata, Juan Vuzquez, Julián Ruiz Diaz, Juan «rus, José Au-bray, J, García Tejero, Joseñua Heredia, José Villas-canie Joaquin Alba, Juan Tarrida, Juan Mijaris, Ju lian Marte Muñoz, Julio Burueto, Jacinto Delitsa, Ju, lian Martínez Joié Jiménez y familia, J. barriera, J. J. Ribo, James Burhaser, José Marín, José Vázquez, Ju-liau Bruno Badrola, J. Piats, Luis Mouteroy Sra., Laureano Bouet, Luíb Buroja, L. Alvarez García. Leonardo Nardí, Luis Fernán ez, L. de León boteto, Manuel Castillo Gómez, M. Elizondo, Miguel Boixo, M. M. Mi-floso, M. T.ou, M. Lanua, N. Cabrero, Pedro Vi 'alalu, Pablo Lunet, Pedro Moner, Petra Parga, R. Gómez Anteo, R. Trobat, R. Bouet, Rafael Vaz, Ricardo Gra-vesedo, Ricardo B*z Corte?, Remigio Calvet, 8. Zulue-ta, S. Alegría, S. López, Toma» Diaz Arce, Zacarías ¡Santander, Dolores Cambia. Ademas 2 sargentos y 364 soldados.
De Puerto-Rico.
Sres. Emilio Ruiz del Arbol, £. Rlquelme, Enrique A. Garnga, Florentino Acevedo, J. de Fuentes Bustl líos, Josefa Ll.z, L. Ferrer Cuev. s, Miguel Vila y Man tilla, M. Lago, P. Sautiusto y familia, V. Señal, V. Sau-tiuste, 2 marineros de la Armada, 2 licenciados de presidio, 2 sargentos y 28 individuos de troj a.
Empresario vapores españoles corre0* 5® las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 8—Saldrá de la Habana A las 5 do la tarde v llegará A Nuevitas el 6.
,.	8—	..	ue	Nuevitas y 1 egurá á Gibara ol 0.
,.	6—	..	de	Gibara y llegará A Baracoa el 7.
..	7—	..	de	Baracoa y negará á Cuba el 8
..	8—	..	de	cuba y llegará * Puerto Plata el 11.
..	11—	..	de	Puerto-Plata y llegará A Mayagüoz
ei 12.
- 12—	.. de Aíayagiiez y llegará A Aguadiüa el
12.
.. 12—	.. de Aguadiüa y llegará A Puerto-Rico
el 13.
.. 18— „ de Puerto-Rico y ¡legará A Banthómas
el 13.
Retorno.
- 10— .. de Santhómas y llegará « Puerto-Rico
et 17.
.. 17— .. de Puerto-Rico y Hegel* A Aguadilla •113.
.. 18—	.. do AguadllJa y llegará A Mayagüez el
18.
.. 19— do Mayagüez y llegará A Puerto-Plata
el 20
.. 20— de Puerto-Platay llegará ACuba el32. .. 22—	.. de Cuba y llegará A Baracoa el 28.
.. 28— de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
.. 24—	.. de Gibaray llegará A Nuevltas el25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará A la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. <*
Puerto-Plata: Sre?. Ginebra H.0 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Ameil, Juliá yC."
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.’° y C. a Banthómas: Sres. Lamb y C. *
Be despacha por Ramón de Herrera, S. Ignacio 56
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la HabanaA las 12y llegará á Nuevlta el 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	■	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Platael25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 26.
26—	» de Mayagüoz y llegará á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará A Puerto R'co el 27.
27—	• de Pueito-Ricoy ílegarAASanTl ó ñas el 2h
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tlióuias y llegará á Puerto-Ilico el a.
3—	» de Puerto-Rico y llegará A Aguadiüa ol 4
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
6—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el f
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará A Gibara el ln.
10—	• de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
11-	Saldrá le Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 di
la madrugada
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tres dé ’a tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraeeua y C
Santliomas: Lamb y Cí
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. K. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramou de Herrera, calle de 8a’ Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO DEL OC SAYO.
C'apltau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega A Nuevltas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará A Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagii ez e I 1J
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadillay llegará áPuerto-Rico el I
12—	*	de Puerto-Rico y llegará á 8. Tlió ñas él 12
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 1',
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el R
18—	»	de Aguadillay llegará á Mayagüez el 18.
19—	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el 20
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba ei 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 21.
25—	»	de Nuevitas y llegará A la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y CÎ Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldirls hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Consignatarios.
N uevitas: Sr. D. Pedro Hancher Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y iiurm. u« «Jamcen» Santliomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramon de Herrera callo ,1 , Ignacio número 5«.	“•Ht
PIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena . cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corulla de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón t!*1 Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo. Vivero o se, Oviedo, Cangas de Oní», Inflesto Villaviciosaft'
Pamplona, Palma 3e Mallorca, Mahou, ¡biza «5 Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallado? Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravaca, C'ieza 11? Espinarco, lucia, Juinilla, Mazarron, Oríhuela ’hÍ, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, C'armoml iv1 Utrera, Ayamonte, Autequera.y Sau Félix de ¿t¡2 la giran eu todas cantidades y á cortay larga vista c de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y a,np
SOCIEDADES ANONIMAS.
Extinguida Sociedad en comandita d« n.L go tfoudix y Compañía de carnean“1“
Desde el Miórcolos treinta y uno del corrlent dráu los Sres. interesados ocurrir con sus resoe^ pagurós, correspondientes al plazo que vence en du dia, á la calle de los Oáolos número 16, escritorioa'f Sre*. Pardo, Infante y Compafilu, donde serán «, choa a sus legítimos tenedme?, en Ja iut ligeniii pasados ocho dias 6 ol Juévts ocho del próximo m ^ Febrero se hará entrega á la comisión interventa 1
l,i venia v escrituro. ,lel imnnrl.e	--lor*í
tura de venta y para que se pueda proceder AJa^ oelaciun del plazo y parte de Hipoteca convenida Clli
Cárdenas y Enero 24 de 1872. Bondix y Cotnpm,
Compañía de almacenos Regla y Baiicnz Comercio.	"*»ucodti
Conformo A lo dispuesto en el artículo 17 d«l jw mento, la Directiva ha dispuesto celebrar la pilma« uiondela Junta general el Juévoa ocho de f!Ir prójimo a lás doce del dia, en la cusa calle de ? re* número 36. Se pre*eutarA el ba¡anc* do traína ano de Diciembre de 1871, el iuforme robre las 01Í ojones del mismo uño ss hará ai nombramiento d/‘ Comisión de eximen de cuentas, y Ja Directiva Mu rnoci n de un proyecto que ha formulado para rehm,“ presente capital al valor positivo eu qus to ha estim 1 ..umentAudolo después basta cinco millones da con una nueva emisión, que proporcione pairar lÍT hoy se debe, y quede efectivo disponible p*ri fas 00 a cionés: adviniendo que si esa mocíou se loman enV s deraoiou por la juuta general, se citara A una extT,' d>naria para resolverlo.
Los acuerdos de esta Junta, son válidos cualauim que sea el número de los sócios conaurrent-s «eZ artículo 5. ® del Reglamento.	““«ans, «egm»
Habana Enero 80 de 1872. El Secretario, Apolla
del Rato.
Compañía anónima del ferro carriles d* (JaiOarieu á uaiicil>Espimiu,
Los Sres. accionistas que A continuación seexcr san, han ocurrido al Sr. Presidente deestaComp.il solicitando se le* proveji de un duplicado de lo* do mentó» que se de*ignau, por haber sufrido extravio] primitivamente expedidos y de órdeu de su Sría se ce saber que si en el término de diez día» a contar de* la fecha no so presenta reclamación en contrario bi en ias oüciuaa de esta Empresa Amargura 25 ó’en Administración del Camino eu Remedios, se Declarar) nulos y sin ningún valor los documentos extravié
dIdoeyéUU0Se ^ 103 interesados üü 108 duplicados;
Sra. Di Rosario de Lima, 4 cédulas de acciono« « números 5370, 5371 y 6310, 6317 expedidos primitiva te A nombre de u. Josó Ñoñez.	f ivanií
Sr. D. ADgel H. Suanoe, los recibos de lo» di dendos pasivos números 1 a 5 sobre Ja» 6 accione*c que se suscribió importante dichos recibos A 125 non
Y Sr D. Ramón Castellá, el recibo deT £rimlr7 dendo activo sobre diez acciones suscritas, su Impoi oU pesos.
de ¿babaUaEller0 17 de 1872'~E1 Secretario, Joaqu
Compañía de caminos de blerro de la Habana.
SO de Setiembre de 1871.
Activo.
Propiedades:
Caminos de hierro, edifi»
Cios etc...................$ 7.692,830 401
Material movible......... 1.246,617	80j
Habilitación................. 2,000	00
Asiáticos y esclavos....	80 657 71£
Terrenos adquirido»_____	102,488	00
Efeotos existente»......	186,642	30 $ 9,211,246	40j¡
Cródltoe:
Ferro-carril de la Bahía.$ 318,860 60
Deudores vários.,....... 390,378 524	709.239 llj
Caja:
Existencia en efectivo.
186,289 61
$ 10.108,774 12i
Pasivo.
©apital social.........................$ 6.000,000
Dibitos:
Real Haelenda en reprr-cantacion de la extinguida
Real Junta d* Fomento......$ 618,745 Tf,
Concesiones del ramal á Matánzas pendientes de liquidación..................$ 1.328,305 95
Dividendos.............. 46,156 874
Cuentas corriente».'....	91,728 184 1.984,084 1H
Ganancias y pérdidas.
Utilidad de 10 añon anteriores...*...$8.078,477 7*4
Ménos dividendo de 7 p.g repardo eu el ac*
tual......'.....	350,000	$ 2.726,477 7*J
Utilidad del presente
año........................ 305,361 62j 8.121,839 SI
$ 10.106,774 12!
S. E. ú O. El Contador, Félix María Callejas.—Visto Bueno.>—El Presídante, Marqués de Montólo.
GRAN TEATRO DE TACON.
[OPERA ITALIANA.
AVISO A LOS SRES. ABONADOS.
A fio de evitar los disguatos que con motivo de las ¡ funciones de beneficio han oourrido en años ante- í ñores, por no ser posible que asistan A una misma re-? presentación todo» ios Síes, abonadas á pa eos, cuando, como «n la actud temporada están completamente llenos ambos turnos, ha determinado la empresa establecer desde luego, para tales funciones, ei Orden siguiente:
1? Para el primer beneficio tendrán preferencia los Sres. abonados al turno impar: para el Bígundo los que lo estén al turno par, y a-i sucesivamente.
2? Una vez anunciado un becetlcio sa les reierva-rán su» palcos A ¡os Sres. que tengan Ja prefeiencia basta las di.ee del día de la víspera de la función, debiendo -»esentar en contaduría para reo< garios, los recibos cor-e<poudiente8. Los pal*o* que basta dicha hora no *• rtciameu se reservarán has.alas 9 de la mafiana del dia de ia función, A les Sres. abonado* al otro turno, y los queeiiiOoce» queden por recoger se expenderán Alas personas que primero los soliciien.
3? En cuanto A los Sres. abonados & butacas, lunetas y tertulia se les rtservai An sus re>-pectivas localidades, eu todos los beneficios, hasta las noce del dia de a función, debtoado presentar también, para r«clamar»
las, los recibo» correspondientes. PasaJa ‘dicha hor» perderán los Sres. ahí nados su derecho yse expenderá» al público las localidades que no haran siuo roela* madas.
Habana 31 de Enero de 1872.—La empresa.
Primer benoflolo A favor del tajo profundo Sr. D. C. Maffd.
Para el Sábado 3 de FeJrero da 1T¡72.
Se pondrá en escena la ópeO en tres actp».
CRI8PIN0 E IA COMARE.
Empezará A las 7J.
Por mal tiempo no se »»»penderá ninguna fundo» A ménos que ocurra un t* np°™ü
Encasods inJlsposicó i de algún artista se BUStl-tuirá con otro si es poaibl», y »1 no se cambiará la fu»' cion ó »e suspenderá con el debido permiso de la auto* ridad.	.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.