ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
MISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
lllsi
Don Julián de Córdova, Módico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica. etc..
Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia do esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aeulle é Hita. V tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar loa frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebreilo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 85 Enseñanza, sòcio de admero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Cerlifioo: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que geueralmen te se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren ilei tubo digestivo, observando desde entóneos que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en generai. Habana 23 de Julio de 1869,—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta á 80 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y San José,
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasao de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Francisco Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven clónales.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre^ las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey-
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
PAR A EL ASMA O AHOGO.
Loa cigarrón del Dr. Vleta que curan el anima, aho go, tos nerviosa, flucciones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 «intre Villegas y Aguacate.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vlela, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de bu establecimiento piara practicar toda «lase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escerbuto y demas enfermedades de la boca en pocos diai: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puedo decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. (Los temporadislas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitalívo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro......................... 13	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal................... 0,1040	»
Idem de magnesia................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................     0,0400	»
Cloruro de Calcio..................   0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sódio.......................... 0,0500	»
Sílice............................   0,0055	ii
Materia orgánica................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene u un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria había tiempo de una dispepsia flatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va-rioB remedios y diversos medios empleados, Ja he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do leudas, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tai concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Veuto y Almeudares, puede usarse aun eu ei
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas, es unapoderosísimamedicación para curar la hemotisis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
CHAG'JaCEDA
OIIH1JAAIO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán ope ai los grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cliaguaceda, profesor den usta, participa al publico que sigue en su laboratorio de operaciones, calle do Aguíar número 110, entre Amar gura y Teniente Rey, doude se ofrece en todo lo perte neciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo-orifica con suma solide» y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el día, pndiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
imperfección del paladar, también remedia este vi-Cío por medio de obturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtus, hinchazón do las encías y la ingurgitación sau guinea de esta.
D. MANUEL GONZALEZ ACRE DI tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos .solares uno cerca del rio y otro Inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
En la calle de la Zanja número »5 entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado á ello: pero se desea que sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y te prohíbe que salga á la calle. De tu ajuste impondrán en la misma, 6 en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
D. Mariano Cítrica y Casadevall, Agrl
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público eu general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero26, eu ámbos puntos se halla también de venta e plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
PARTE MERCANTIL.
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	• de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegurá á Gibara el lo,
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuovitus el 11.
11—	•	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 13-1
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de I tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ct Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carneen i y C* Santbomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cf Cuba: 8r. D. Juan Tai-rufa.
Se despacha por D. Ramou de'Heirera, calle de Se Ignacio numero 56.
V 41*011 1* 4.1 i ICO DEI. CC 1-1.4 X O. Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Oren-s--, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó Villaviciosa, Riva-lesella, Luarea,Pravia, Cudülero. Salas, Candamo, Caulas de Tinco, Grado, Gijon, Aviléiq Santander, Villa-presente, Torrelavega, Rein osa, Bilbao, Sun Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibizu, Sania Cruz do Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Caravaea, Cieza, Muía, Espinareo, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuelu, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Eeij», Utrera, Ayamonte, Autequera,y San Félixde Urixob, la giran en todas cantidades y á c -rtay larga vista, calle te Cuba núm. 88.enUe Teniente-Rey y Muralla.
J. ■'íemestre y Cor p.
Orden de viaje.
Ile-i
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y á Nuevitas el 4.
do Nuevitas y llegaráá Gibara el 5. de Gibara y ¡legará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el lo. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1 de Puerto-Rico y llegará áS. T1.Ó lias el 1?
4—
5—
6— 7—
10—
11-
11-
12—
Retorno.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
ItordaUor y cordonero, calle Ancha núm. 4« BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número liy á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta piara
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés ó italiano.
Escritura, Lectura, Ortograna practica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial Piano.
De 7 á 10 de la muñana, y de 5 á 10 de la noche Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones inmediatas, á precios muy módicos.
Se venden dos Hermosas vacas del Cama-
gilsy preñadas y con sus terneros, y do» caballos jóvenes y caminadores. Teniente-Rey 32.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De Gualeguaichú y Matánzas en 76 (lias, polacra española Conchita, capitán Bertrán, toneladas 150, con tasajo á J. Rafecas y Compafií a.
De Sevilla, Cádiz y Matáuzas en 43 dias, berganUu goleta español Auciola, capitán Miñor, toueladas 88 con frutos á Marzau y üermanos.
A las ocho la mañana de hoy ha gidp puesto á libre plática el vapor americano Havana, capitau Pennington, qno entró en este puerto el 23 díl corriente, procedente de N. Orleans y escalas en la Florida, cons guado á los Sres Lawton Hermanos.
De Panzacola en 4 dias, barca americana Cepher, Stavrefct, capitán Babbridge, toneladas 307, con maderas á Wacfe, Rail y Compañía.
Salidas.
Pira Southampfon y Bremen vapor germ4nico Fraukfurt, capitán Barre.
Para Falmoutli, via Cárdenas, bergantín español Cármen, c (pitan López.
Para Mobila goleta americana Elizabeth, capitán Tayior.	’ v
Para Cayo Hueso vivero americano Lautaro, capitán Dellon.
Para Cárdenas barca española Manuel, capitau Aur-recoechea.
Paru Mobila barca americana Arllngton, capitán Costelló.	v
16—	Saldrá de S. Tbótnas y llegará á Puerto-Rico el I
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el i
18—	»	de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el	18.
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el	2>
20—	* de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	•	de Gibara y llegará á Nuevitas ol 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 d
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez DoU.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C*
Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermuuos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguauilla: Sres. Amell, Juliá y C.*
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. o« uaracena. -'autliomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sai Ignacio número 56.
CURO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ali
SOCIEDADES * .ON1MAS.
Extinguida Suciedad en oinandlla de Dilil*
go Houdtx j- Ceiupaii .a de Ciírdeum,
Desde el Miércoles treinta y uno del corriente podrán los Sres. interesados ocurrir con sus respectivos pagarés, correspondientes al plazo que vence eu dicho dia, á la calle de los Oficios número 16, escritorio de los Sres. Pardo, Infante y Compañía, doude serán satisfi-clioa ii sus legítimos tenedores, en la iutdigencia que pasados ocho dia» ó el Juévts ocho del próximo mes de Febrero se hará entrega á la comisión interventora de la venta y escritura del importe correspondiente á loa que no se hubieren presentado, para su depósito en el Tesoro Público, con arreg-o á los acuerdos y á la escritura de venta y para que se pueda proceder á la chancelación del plazo y parte de hipoteca convenida.
Cárdenas y Enero 21 de 1872. Bundix y Compañla-
Coiupaiíla «le Alm »reno» y Hincado »un Jomó.
Por acuerdo de la Direotlva eu sesión del dia de ayer, se convoca á los Sres. accionistas para la justa general que previene el articulo 1? capitulo 4.° del Reglamento, la cual ha do verificarse el 31 del presente á las doce de su mañaua, en la casa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto, dar lectura á la memoria de las tareas de ia Empresa durante el año próximo piassdo, acordar lo couve-uiento acerca del dividendo semestral, nombrar los individuos que han de componer la comisión para las glosa do las cuentas del año de 1871, y á la vez tratar de la reo.amacion que hace á la Compañía el Sr. D. Francisco Bell. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesado para su puntual asistencia.
Habana y Eneio 13 de 1872. Bernardo del Riesgo, Secretario.
Compañía anónima del ferro carrllei do liainarieii a ¡sunctl-Esplriius*
Los Sres. accionistas que á continuación se expre-lan, han ocurrido al Sr. Presidente de esta Compañía, iolieitaudo se les provea de un duplicado de los documentos que se designan, por haber sufrido extravío los primitivamente expedidos y deórdon de su Sría., se hace saber que si en el término'de diez días á contar desde la fecha no ge presenta reclamación en contrario, bien en las oficinas de esta Empresa Amatgura 25,6 én la Administración del Camino en Remedios, se declararán uulos y sin ningún valor los documentos extraviados,”-proveyéndose á los interesados de los duplicados pedidos.
Sra. D? Rosario de Lima, 4 cédulas de acciones, sus . números 5370, 5371 y 6316, 6317 expedidos primitivamen-mj á nombie de u. José Nuñez.
Sr. D. Angel H. Suunce, los recibos de los divi-lenitos pasivos números 1 á 5 sobre las 5 accioues ion. que se suscribió importante dichos recibos á 125 pisos.
Y Sr. D. Ramou Castellá, el recibo del primer divi-, teudo activo sobre diez acciones suscritas, su impone 50 pesos.
Habaua Enero 17 de 1872.—El Secretario, Joaquin de Sousa.
Ein presa «le vapores españoles correos «le las Animas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Cpiiapañia df¡ Caminos «le Ii)err«> de la Habana,
FIESTAS EN MATANZAS.
los dias 1, 2, 3 y 4 de Febrero próximo en houor de la VIRGEN DE LA CANDELARIA
PATRONA GENERAL DE LAS ISLAS CANARIAS.
Funciones religiosas, procesión, Exposición agrfgola, industrial, distribución de préñalos por el Gran Jurado, tiro nacional, fória, bailes, músicas, comparsas, fuego3 artificiales, parrandas, luces eléctricas, luchas canarias, juego de palo», tiro de palomas, etc. etc.
Billetes de ida y vuelta á precio reducido valederos por cinco dias desde el dia 1? de Febrero á lan 5 de la mañana hasta el dia 5 á las dos y media de la tarde.
PRECIOS.
Ida y vuelta del paradero de Villanueva al de San Luis en Matánzas.
1* clase.......... 2 50
2? y 3? clase......$	1 00
Estos últimos sirven indistintamente para viajar en coches de 2? 6 3? clase según los asientos que haya.
Enero 3-
..	5-
.. 6— ..	7—
.. 8— .. 11—
.. 12-
.. 12—
.. 13—
Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
(le Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11. I de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
TRENES DE VILLANUEVA A SAN LUIS.
Trenes.
Salida.
Llegada.
1?
2?(exd?) 3?
1?
2?
1?
2?
1?
16-
17—
18-19-
20-
22—
23—
24—
25—
deSanthómas y llegará á Puerto-Rieo el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
de Puerto-Plafay llegará áCuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longo ría, Rosal y C.18 Baracoa: Sres. Mones y Llulii.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.a Puerto-Plata: Sres. Giuebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, JuJiá y C. **
Puerto- Rico: Sres. Iriart9, H. ° y C. 81 Santhómas: Sres. Lamb y C.85 Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
6h 30' 10h 35' 2h 40' 5 b 30' 2h 40' 5h 30' 2h 40' 5h 30'
de la mañaua de la mañana de la tarde, de la mañana, de la tard". de ia mañana, de Ja tarde, de la mañana.
8h 35' 3h 24' 6b 20' 8h 35' 6 b 20' 8b 35' 6b 20' 8 b 35'
de la m iñana de la tarde, de la tarde, de la mañana, de la tarde, de la mañaua de la tarde, de la mañana.
TRENES DE SAN LUIS A VILLANUEVA.
0Q .V.	Trenes	Salida.	L’egada.
1?	1?	5b 40' de la mafia:1-’	9b do ia mañana.
	9.°	2h 30' do la larde.	6b 9' de ia tarde.
	i?	5h 40' de la mafia! ..	9b de la mañana.
	9.°	2h 30' de la tarde.	6b 9' de la tarde.
3	i?	5!i 40' de la mañana	9b de lamañaua.
...	oo	2h 30' de la laida.	6h 9' de la tarde.
4	i?	5b 40' de la mañana.	9h d i la mañana.
		2b SO' de ¡a tarde.	6b 9' de la tarde.
5	i?	5b 40' de la mañana.	9h de la mañana.
	2?(exd?)	I0hl5' déla mañana.	2b 20' (le la tarde.
Ib	3?	2h 30' da la larde.	Gli 9' de la tarde.
NOTA: Todos loe tcenes pararán á la ida y á la vuelta en el Palmar de Junco, cerca de Matánzas, doude se hallará establecida la feria y podráa subir y bajar de elloj lo j paiajcr >s que lo deseen. *
En Villanueva se establecerá un despacho de billetes especiules de ida y vuelta que estará abierto desde las cuatro y media de la mañana y sirven para cua'quiera de los trenes,indicados; pero solo son valederos para los puntos expresados; poroonsiguiente el viajero quepretenda quedarse en otra estación, tendrá que pagar el pasaje c< -mo si no llevase billete. Antes de llegar á M tanzas serecojerá i los b lletas, cortando la mitad d >nde dice ida y dejando en peder del viajero la otra mita i dmde dice vuelta, lacual le servirá para volver en qualquiera de
los trenes expresados.
El viageroque se encuentre sin billete, pagará doble con arreglo ála tarifa ordinaria, el precio déla Haba-Da á Mat-inzas, salvo reclam ir después á la Administración justificando que ha perdido su billete en cuyo caso se le devolverá lo cobrado por la faita (le 61.
No se permite llevar á la mano mas que bultos pequeños que quepan debajo de los asientos para que no puedan incomodar á loa viajero).	¡ggsg
Se hará salir de loscarruages á to lo el que promueva cuestioues que pueda molestar á los demás, advir tieudo que la Administración está dispuesta á satisfacer las reclamaciones justificadas y atenderá Con guslo-cualquiera queja á que pudieseu dar lugar los empleados.
Aunque quedan vijentes todas las disposiciones relativas á los viajeros y los trenes, la Compañía espera que aquellos no Lratarán de subir ni bajar mientras no esté completamente parado el tren y ruega que no permanezcan en las plataformas, ft fin de evitar accidentes desgraciados.
Habaua20 de Enero de 1872.—El Admiuisirador general, Juan Baustisla Cantero.
Se vende la casa calle «le San Nicola.» nú-
mero 247, en la misma impondrán.
Empresa de vapore» españole» correo» de la» Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaft las 12y Ilegal ft á Nuevitu el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	» de Baracoay llegará ft Cuba e! 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el 26.
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadil.a el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Il eo el 27.
27—	» de Pueito-RicoyiiegarááSanTlómasel28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tbómas y llegará á Puerto-Pico el " "
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4 j
Compañía de Almacenes «le Regla y Banco del Comercio.
Para ti presente afio de 1872, el seguro contra incendio de los frutos y efectos depositados eu los almacenes de esta Empresa, se ha efectuado bajo las condiciones que hasta ahora han regido en las Compañías siguientes en Inglaterra.
I North Bristih & mercantile Insurance C?.... & 365.000
Liverpool, London & Globe Insurance C?...	160.000
Royal Insurance C?........................   65.000
[ Imperial Fire Insurance C?................. 85.000
London Assurance Corporation............. 80.000
Northern Assurance C?........'........... 75.000
8un Fire Office............................. 70.000
Alliance Assurance C8.................... 50.000
Commercial Union Assurunce C?............ 60.000
Britannia Fire Insurance C?.............. 10 000
Total da libras esterlinas.... £ 1.000 000
Esta Empresa no admite á depósito en sus almacenes fósforos, pólvora, aceite de petróleo ni otro alguno espirituoso-
Habana 19 de Enero de 1872—El Director, Miguel Antonio Herrera,
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
33.88 función de abono [Correspondiente al turno de nones.]
Para el sábads 26 de Enero de 1872.
Se pon Irá en escena la ópera en cuatro actos, HERNAN!.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funciou á ménos que ocurra uu ti-mporal.
En caso de indisposición de algunartistaseBUsti-tuirá con otro si es posible, y si no ne cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 7J.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-