
esmeraldas, una gargantilla, un medallón, un alfiler, un pur de gemelos de oro y perlas en........................
14853 üa brillante moneado en una sortija y un boton con un brillante t'U..............................
14894	Un jarro, una palangana, un ti-
bor de plata, dos platos, una taza, una azucarera de plata en.........................v.t..
14895	Una c:uz y un par de candados
d“ oro enn esmalte, Miñantes y rubíes en................
14912 Una cadena, un rosario de oro y perlas y una sortija con diamantes en................................
14921 U na cadena y un relicario de
oro en........................
14981 U i cucharon y un jarro de pía* ta, una tachuela y tres bandejas de plata en.......................
14932 Un par de candad >s de oro con
dos brillantes en.............
14945 Ua terno de oro en................
1494# 8 lis tenedores y seis cucharas
en..........................••
14948 Un cuehaiou, doce cucharas de plata, una gargantilla de oro, un par de botones, un medio terno de Idem con corales en. 14951 Una sortija de plata con bridantes en...............................y
14932 Una sortija ue oro con un brillante en...............................
14954 Tres sortijas de i r» con brillantes, un par de candidos con Ídem, ui a gaig intilla y un corazón con una esmeralda y brillantes, dos pares de candados, un alfiler de oro y per
las en........................
14*55 Un ramo, siete manillas, un rosario con cuentas negras, una gargantilla, dos allileres, un par de candados, una cadena de oro y piedra, una cadena de oro con chispas de brillantes y rucias, un par de caudados de oro con brillantes, dos sortijas con ídem, do3 id. con Idem y chispas 4e idem, dos ahiléres, un par de candados con ídem, una sortija con dos brilluntee y un rubí
en............................
14957 Una escribanía, 19 cucharas, una teua .a, un cucharen de plata en................................
14993	Dos sortijas de oro con brillantes
y dos ópalos, tres alfileres, eiuco sortijas, un par de caudados, un boton de oro y piedras, u u reloj de oro, dos alfileres, un par de candados con diamantes, tre3 alfileres, un boton do oro y pudras en......
14994	U na sortija de oro con brillantes
y rublts y una sortija con
brillanLes en.................
15007 U na cadena y un reloj de oro, un alfiler de oro con brillantes, un par de caudados de
oro cou brillantes en.........
15050 U u paladeo de plata en..........
InOáO ü ia cruz de. oro cou brillantes y rubíes, un par do canelados con perlas y brillantes, un par de botones con dos bib liantes, dos cadenas y una leontina „de .oro y turquesus
en............................
15124 D ez cucharas de plata en.........
15160 ifos pares de argollas de oro y
brillantes en.................
1,181 U la sortija eiii un briilaute, una leontina, dos cadenas y un rosario cte oro y corales en 15182 U ia leontina y un reloj de oro
en............................
15188 U i rosario de oro y perlas en....
15,95 U i reloj de oro en...............
1520# U na cadena y un reloj de oro en
15211 U ia cadena de oro en.............
15225 Una leontina y un reloj de plata, várnis prendas de oro y. pie-
■	días en......................
15248 U :a cruz de oro con brillantes
en............................
15265 Diez y ocho cucharas, doce cucharillas, 24 tenedores y 2
caudeleros de plata eu........
15263 Ti' finta y cinco cucharas y treiu-tay cuíco tenedores, de plata treinta y cinco cuchillos;con cabos de plata, un brazalete cou rubíes, perlasy diamantes una leontina y una cadena, un boton de oro con brillan--tes, una leontina con dos brillantes y rublos, uupar de botones de oro con ídem, esmalte y diamantes en.......................
15231 Un brazalete de oro, un par de candados de oto cou diamau-tes on..................................
15317	Do i caleña-', dos leontinas, uii
reloj de oto, un alfiler de oto cou brillantes y diamante», una sortija con diamantes, un tamo y una sortija con brillantes, otra con un brillante, otra coa dos idem y tres rubíes y un par de botones cou dos brillantes en............
15318	Una sortija con briliauLs, un
anillo, un alfiler cou un búllante guarnecido de diamantes eu........................
10319 Tros sortijas con brillantes, un i ueluirou y s< is cucharas de ] lata, un par de caudados con «¡¡amantes, una cadena y un reloj de oro, tres ¡sortijas, ti es
tortijas cou brillantes en...
15925 Una gargantilla y una cruz de
oro cou brillantes en........
15349 Tres leoiitiua*, un yesquero y
un reloj de «tí» en...........
13376 Un per ue botones Ue oro cou brillantes, dos sortijas con id. j un rubí, una paloma con tibiantes, cuatro collares cou perlas, un par de gemelos, un par de argollas, cinco botones, un alfiler con diamantes, un par do botonos, uua sortija con esmeraldas y otra con un diamaute, un relicario, un rosario, un lapicero de oro y vá-
ria» piezas de plata eu......
15381 Una sortija de oro con brillantes, oirá id. con brillautes y una
eiiineiaUla en...............
15394 Siete sortijas, dos pares de argo-11 as, un par de botones y un al filer de oro cou brillantes en 15400 Un par de argollas cou brillan-
tes en.......................
15414 Una leontina y un par de manillas de oro, una sortija con diamante?, un par de canda-
2i 0
1912
50
583
3S2
50
90
105
640
225
75
85
122
180
150
990
15429
15430
15481
15489
15506
15505
15528
15529
16530
15652
16555
15577
15581
15583
15588
3020
210
15593
15596
15593
15602
15607
15707
495
495
120
15742
15773
15802
15815
15818
15822
15834
2000
55
570
300
180
46
75
810
100
315
450
15835
15S38
15374
15894
15905
15910
15915
1592)
1505 150
1150
1725
1040
255
4150
1310
420
15921
15930
15932
15933
15937
15988
15939
15967
15974
15988
15993
16017
16018
16Û7G
10121
16127
16131
1276
190
16135
16138
16139
16140
dos con brillantes, uu reloj de
oro y otro reloj en..........
Uupar de argollan con brillantes y un terno deoio y corales en Una sortija con brillantes y Opalos, un candado con-rubíes, un brillante y dlamanhsun boton de oro con rubíes y
brillantes en................
Un par de gemelos, un alfiler, uupar de botoin-s, cou corales, perlas y diamantes, un a'fil' r-sortija con dos brillantes, uu alfiler cou brillautes
y Opalos en..................
Una sortija con un topacio, un par de gemelos, un par de botonen, un alfiler de oro con
uu d amante..................
Uu par de argollas 1I9 oro con brillantes y uua cruz de oro
cou id. en...................
Un par de candidos con Orillan • tes, una sortija cou uno idem
y diamantes..................
Uujjar de manillas, otro idem de candados con des brillantes, uu par de gemelos con
brillantes en................
Una leontina y uu reloj de oro
en...........................
Váriasprendas de oro y piedras
eu...........................
Tre3soit jas de oro y piedras en Cuatro cuchillos y uu reloj de
plata en.....................
Uu reloj de oro en..............
Uua escribanía de plata e1......
Un cucharon y seis cucharas de
plata eu.....................
Dos c ucharas de plata, uua sortija de oro con un brillante, dos alfileres, un par de gemelos, uua cadena, cinco caudados, dos sortijas, un dedal, uu alfiler y un par de pulsos de
oro en.......................
Dos ahíleles y un par de caudados, uua sortija ele oro con uu
briilaute eu-................
Uu temo de oro y dos sortijas
con brillantes en............
Váidas prendas de oro y piedras
eu...........................
Una sortija con uu hiillanteeu. Un medallón, un reloj de plata dorada, uu targetero, dos pares de argollas con diamantes
en...........................
Una sort'ja tie oro cou brillantes en..........................
Una leontina y uu reloj de oro.. Dos sortijas de oro con rubíes y diamantes, dos alfileres de oí o, dos regatones, un lente, un dedal, uu canastillo de
pfata en.....................
Uua cadena, uu reloj de oro eu.
Uu rosario de oro eu............
Un par de candados con brillantes y rubíes....................
Uua leontina y un relicario de
oro eu.......................
Un cucharon, una tenaza, doce cucharas, uueve cucharillas de plata, una paloma, uupar de botones y dos soitija» de oro y brillantes, uu par de manillas, dos medios ternos, un par de argollas y un temo
de oroy perlas...............
Doce cucharas y doce cucharitas de plata, una cadena y una
sortija de oro...............
Un par do argollas de oro con
brillantes...................
Una cruz de oro y brillantes, otra idem con idem, una sortija de oro cou brillantes y esmeraldas en..........................
Un lente de oro.................
Una sortija de oro cou brillantes.............................
Una sortija de oro con brillautes y rubíes, uua leontina y un reloj de oro y otro íeloj de Oro
en............................
Dos Sottijas de oro con brillantes Un. par de gemelos de oro con brillante, uu boton con una esmeralda y brillantes, una sort¡ja con una esmeralda y * brillantes, un alfiler con brillantes, una cinta cou turquesa y ajamantes, un reloj de oro y un par botones cou corales...........................
Un par de candados de oro con brillantes, una cruz de oro con ídem, uua cinta con idem, un par de candados con idem, otro par con idem y una sortija cou uno idem................
Una sortija de oro con un bri-
llaute........................
Uua cadena ue oro...............
Una sortija con uu brillante y otra con ópalos y brillantes... Tres pares de manillas, un medio
terno y una cadena de oro.....
Cuatro alfileres, una cruz, dos sortijas, una cinta, un gancho, tres pares de candados de oro y piedras, unm sortijas con
chispas de brillantes.........
Una cadeua de oro...............
Una cadena de oro en............
Un par de candados de ero con brillantes, uua sortija con esmeralda y brillantes, tres id. con rubies y brillantes y una cruz de oro con brillantes y uu rosario con cuentas verdes.... Un par de manillas de oro, uua sortija con un díatnanle y otra
cou esmeralda y brillantes....
Un tibor y dos caudeleros de plata...............................
Una cadeua y un reloj de oroy dos pare3 de pulsos de idem... Unacadena de oro y un par de caudados de oro diamantes y
perlas........................
Uua cadena y uu reloj de oro.....
Dos alfileres y una sortija de oro
en...........................
Tres sortijas de oro con brillantes, uua esmeralda y un rubí
en...........................
Un gemelo con un brillantey uua
pieza de plata eu............
Un temo de oro con perlas eu.... Una pulsera de oro con camafeo
y dos relojes do oroen........
Dos sortijas de oro con brillantes, tres id. con id. y chispas
de idem eu....................
Dos sortijas de oro con brillantes, una con una,piedra blanca, un medio terno, una cruz, dos sortijas, una leontina, y uu reloj de oro, una leontina y uu reloj de plata, una sorti-
557
95
60
700
16142
16147
16151
16162
300
16167
40
562
2045
50
510
225
60
40
32
105
125
10108
10169
16175
16178
16179
10182
195
145
382
62
390
50
50
65
188
liso
60
110
125
320
76
16183
16184 16135
16187
16188
16189
16191
10195
16196
16197
1619S
ja <lo oro cou un brillante con idem chiquitas, varias prendas de oro y piedras, dos sortijas con diamantes,uu reloj deoro una leontina y un reloj de oro
en............................
Un alfiler cou brillantes, en...
Un par de gemelos, dos purés de cu dados c< n brillantes, dos
allileres y dos cadenas, en..
Un terno de oro y piedras, eu.... Dos medios ternos de oro, perla-,
esmeraldas y granates, en....
Un aliilerdeoro con brillautes y esui- raídas, dos pares de cardados con osmeialda y brillautes, un relicario de oro con brillantes, uua leontina, un pesquero, dos alfileres, un piar de candados y uu par de
gemelos de oro, eu...........
Uu par de candados con brillantes, en..........................
Dos cuclraias, dos cucharitas,dos tenedores y dos cuchillos con
cabos de pdata. en............
Daca cucharan y doce tenedores de plata, un par de candados con brillantes, una cruz de oro con brillantes y un terno de oro y camafeo y uu par de
manillas en...................
Una sortija con brillantes y un
reloj de oroen................
Una sortija con brillantes, en..
Un par de candados con brillantes, en.........................
Un dedal, tres sortijas, un alfiler
y un pedazo de oro, eu.......
Un reloj de oro y uua cadena de
oro, en..................•...
Una cadena, una par de candados y una sortija de oro, en.... Una leontina y un reloj de oro,
eu...........................
Un reloj de oro, uu colgante con su llave de oro, uu par de botones de oro, esmalte y chls-
pias de brillantes en........
Un par de cintas, una medaha, siete rosarios, una gargantilla cuatro pai es de candados, dos alfileres de oro y piedras, un par degemelos con ópalos, rubíes y diamantes, un collar, cuatro cruces y dos pasadores de oro esmalte y uua cruz de
pdata en.....................
Uua sortija da oro con brillantes
en............................
Un reloj de oro, en.............
Una soitija de oro y brillaut s,
en...........................
Un par de botones con dos brillantes y una sortija de oro
con id. en...................
Uu reloj de ero, en.............
2112
30)
1327
85
256
750
180
70
1290
oio
382
50
IO
23
120
105
270
120
975
47
135
50
315
428
9o
Habana 1? de Abril de 1872.—Agustín de Morejon.
750
(lolilmii) [»«Sitie» «le I» Habitua.
Secretaria.
155
340
980
30
300
345
182
50
2175
3045
65
240
475
150
150
120
90
1235
220
220
155
245
225
28
1600
75
450
300
750
D. Luis y D. Francisco Cuet > lían acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular dos marcas de,tabacos: la uua con el título de «Rosa de San Diego» y la otra «Flor del a fío» para el uso de su fábrica establecida en la calle de Dragones número 64,
Fu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, sé anuncia esta pietieion por medio déla Gaceta oficia!, á fin de que los duefior de fábricas de tabacos puedan examinar los diseños de las marcas que se pretenden matricular y I03 que se crean perjudicados cou eho.s proyectos, presenten sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde lafecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Abril de 1872.—F1 Secretario, Miguel Ferrer.
Eu vista de las reclamaciones que se lian presentado á este Gobierno en so'icitud de que se smplie el plazo para que los vec nos de esta jurisdicción puedan obtener cédula de vecindad: resultando que en algunos distritos son mas de Jit mitad las personas que carecen de dicho'documento, á consecuencia de que no lia llegado á conocimiento de las mismas 4a disposición publicada durante el mes de Enero último y Ja cual prevenía que hasta la fecha de hoy se señalaba como plazo improiogable para obtener el referido documento: considerando que no sería equitativo imponer á los vecinos, epue por ignorancia no lian dado cumplimiento á lo anteriormente manifestado Ja multa siñrlada en el artículo 2? de la Instrucción del? de Diciembre de 1870; el limo. Sr. Gobernador Político se ha servido ampliar el susodicho plazo, eu concepto de impioroga-ble, hasta el 30 del próximo mes de Abril; á cuyo fin, y para que nadie calezca del correspondiente documento de seguridad, les funcionarios de policía,encargados de expedir las cédulas, las llevarán á domicilio bien por sí, bien por medio de sus subalternos, según se halla dispuesto en el artículo 10 de la relatada Destrucción de 1? de Diciembre de 1870; eu la inteligencia deque los Inspectores de vigilancia serán ¡os inmediatos responsables délas omisiones que se observen en esteeei-vic-io.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Político se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana31 de Marzo de 1872,—El Secretario, Miguel Ferrer
Don Gerardo Mazoni ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para trasladar el eslableeiarieu-to que posee de aradas y establecer una fragua en la casa número 322 de la calzada del Monte.
Eu cumplimiento de lo resuelto por limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial; á fin de que Jas personas que se crean perjudicadas con este piroyccto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
La Sociedad de Adriá Suarez y Compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso piara matricular uua nueva marca agregando la medaha del premio que obtuvieron en la exposición celebrada eu Matánzas por su industria de chocolate, calle de Riela número 71,
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de fábricas de chocolate puedan examinar el diseño de la marca «jue se pretende matiicular y los que se crean perjudicados con este proyecto presenten su reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias & contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Marzo de li72.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Dan Juan Maszoni-, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar en la calzada del
Monte número 254 el establecimiento de arados blindados ton su correspondiente fragua epue tenía eu la misma vía número 359.
En cumplimiento de lo resu-Ito por el limo. Sr. Gobernador Político se anuuei 1 esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas qut se crean perjudica las cou este proyecto puedan,presentar sus reclamaciones en ¡a secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
H»¡ baña 23 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miga l Ferrer.
El limo. Sr. Gobernador político ha tenido á bien acordar que todos lo i dueños de colonos a-iáticos presenten s ilicitudes e-11 la secretaría el > dicho Gobierno por ti término de ocho dias á contar de.-de el diado la echa, cou objeto de renovar las cédulas atrasadas da los el'eridos colonos.
Lo que da órden del referido limo. Sr. se publica por este medio en la Gaceta oficial para conocimiento de los intere.ados.
Habaua Marzo 23 de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
bzemo. Ajuisímsí lento.
Secretaría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un 5 pg sibre el diez ya acordado eu el remite del suministro de pan y panetela para el hospital de ¡San Felipe y Santiago; el linio. Sr. Gobernador Presidente Se ha servido señalar para su remate el dia 24 del actual á la una de la lar le en la ¡8ala Capitular ante la comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Abril 2 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de Condiciones para la subasta del suministro de pau y panetela que se necesite tu el hospital de S-Felipe y Suntiagr.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de pan y panetela para el hospital de Sau Felipe y Santiago durante el año tej nómino de 1871 a 72*
Art. 2? El suministro de dichos ariículos será de superior calidad, harina fresca, bien cocido y amasado: entregará dos veces ul dia panes de 2, 3 y 5 eu la cantidad que se lo pida.
Art. 3? Las entregas se haráu en el establecimiento coa toda puntualidad y bajo las condiciones que exije el buen servicio del hospital, pudiendo el Administra dor del establecimiento Ue acuerdo cun el Sr. I inspector de mes adquirir los efectos porcueuia del contratista si cou la debida oportunidad no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? .El contratista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones hasta que tenga lugar el nuevo remato, cuyo tiempo n<- excederá de cuatro meses.
Alt. 5? El Administrador entregará al contratista una papeleta en la que se acredite el pedido que se haya hecho, cuyos documentos presentará ai fin de cada mes para ia inclusión en la cuenta general que ha de present ir dicho empleado.
Art. 6? Para ser postor ge requiere el depó-ito ¡ revio eu la oficina de recaudación de la cantidad de 750 pesos, la que se devolverá á todos, excepto la. del que resulte rematador que qaedará til depósito como garantía del remate.
Art. 7? Las proposicioues se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda de catorce escudos quintal y de cuatrocientas diez milésimas la tártara de panetela cou el rebajo del 15 pg sobre el total, y solo eu el caso que resulten dos ó mas proposiciones ventajosa iguales se procederá á uua puja 4 la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
Art- S? Celebrado el r emate no habrá lugar á rebaja ni iiv-tenmizaeion por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar Ja municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuetfr-ones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó feotes de la subasta se resol verán gubernativamente ante el limo. Sr. Gobernador Político, pudiendo ios interesados en caso de inconformidad d’irigirse por la misma yia al Exorno, Sr. Gobernador Superior político. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en lo contencioso administrativo á la Exctna. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposiciones.
D. n......... vecino de..........enterado de l-;e
anuncios publicados eu la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exijeu para el remate del su-m i ni a ir o de d&li V puiietslü para el hospital de bau líe-
ministro de pan y panetela para el hospital Upe y Santiago, se compromete tomarlo ásu cargo polios mismos precios que constan de la nota puesentaua con el rebajo de.por ciento sobre el total.
Fetln y firma del interesado.
Habana Abril 2 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
El limo. Sr. Gobernador Político Presidente del Exorno. Ayuntamiento ha sido nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político vocal (lela junta creada con objeto de allegar fondos para lacons trucciou de un monumento eu el nuevo cementerio de esta ciudad que trasmita á la futuras generaciones la memoria de Cristóbal Colon y la gratitud que nos merece; autorizándole para que abra sqscricion al expresado objeto y S. Sría. lima, deseando corresponder á esta consideración del Gobierno Superior é inspirado en los mismos deseo3 que aquel, sa ha servido en esta fecha disponer que desde ei dia de hoy queda abierta susen-cionenesta secretaría de mi cargo recaudando el cajero prévios recibo y cuenta correspondiente, que se publicará oportuuamente, las cantidades con que quieran suscribirse las personas de esta ciudad y jurisdicción yUmicipal, á una obra que ha de contribuir á inmortalizar las glorias de nuestra grande y heróica Nación y que semanalmente ingrese la cautidati recaudada en el depósito correspondiente eu el Banco Español y que se publique en todos Jos periódicos de esta ciudad para conocimiento general.
Habana 18 dé Marzo de 1872,—El Secretario, M. Castellanos.
Deseando el Excmo. Ayuntamiento que el servicio de la vacuna se facilite y extienda en toda la jurisdicción municipal á fin ue que el vecindario recoja el provechoso resultado que produce la propagación del virus, el limo. Sr. Gobernador Presidente á propuesta del Sr. Coniejal Inspector de las casas de Socorro y hospital Civil, se ha servido disponer que sin perjuicio de que las casas de Socorro continúen vacunando á todas las personas quese presenten en ellas, se encargue:
La casa de Srcoriodel primer distrito, de vacunar en la Cárcel y caserío de Casa-Biauca.
La del segundo distrito, casa deRecojidas y pueblo del Calvario.	,T , ,
La del tercero, Beneficencia y Vedado.
La del cuarto, Quemados y M trumao.
La del quinto, trabajad »res de calles en los fosos y presidio.
La del sexto, Asilo de San José y Puentes Grandes.
La del sétimo, Arroyo-Naranjo.
Q ie en lo i distritos y pueblos ¡señalados la vacunación se hará todos los Domingos primeros de mes, de en-
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los tiabajos ejecutados en el dia 4 del me» de Abril por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
H.
Paseos y parques.....
Máquina irituradora.
W.
S.y C. S. y O. C. Do».
Calle del Aguacate.... Idem Compostela.«...
Idem Villegas.......
Caizadade Galiano,
» y U.
s.
B. y C.
Calle del Consulado.......
Muelle de Caballería........
Calle de la Rosa eu el Cerro.
S- y U.
Calzada do Vives...
Calle de San Pedro.
C.
Calzada del Monte.............
Extracción de arena...........
Mercado de Cristina...........
Idem de Tacou.................
f En los filtros.........
I
S Aeueduclo. j Quinta del Obispo.......
| Campo de Marte.........
t Renai ación de cañerías. Calzada de Cristina.,.........
Personal.			Recibidas en los des-	Material.				
			tinos					
Asiá-		Jor-	carretas	Pieiira	Id. id.	Id. id.	Id.	Id.
ticos.	Negros.	naleios.	rajones.	picada.	cascajo.	arena.	id. cal.	ladrillo,
25								
22	4					******		
19						12		
£3								
						19		
34		1				6		
20		1		6				
22								
30				24									
	7	4						
28								
	3							
27								
	•> -	4							
	2*	1						
20								
10								
i)								
17								
- 14			5					
Sobre
el
muelle Adoqui qes red bulos.
Recibi-j dos- en los destinos ■ I id. car'¡ retoñes.!
Trabajos ejecutados.
id.
12310
11
4
21
Limpieza de los parques y riego general id. bacheo eu la cal'e del Prado.
Se han recibido 30 metros y se han remitido á los destinos 24 carretadas de rajones 11 de piiedra picada.
Se han excaido 6 carretones de tierra y se adoquinaron 70 metros cuadrados.
Se han hecho 12 metros de excavación y se adoquinaron 12 metros.
Se han hecho 15 metros de excavación y se adoquinaron 17 metros cuadrados.
Se han hecho 16 metros de id. y se adoquinaron 18 metros y te han construido 14 metros cuadrados ce aceras.
Se han hecho 10 metros de id. tendido de piedra, 50 metros y reparación de un tragante. Se han recibido de la barca noruega tíamrak les adoquines que atlas se expres- n.
Se lian hecho 84 metí03 cuadrados de excavación enrajonado 40, tendido de piedra, i0 picado de id. 11 metros cúbicos.
-e han construido 8 metros lineales de bóveda de ladrillos de metros 0,50 de diámetro.
Se han extraido 70 metros cuadrad«, s de enchinado y se adoquinaron 20 metros cuadrados.
Reparación de las aceras.
Se han extraído 20 carretadas de arena de la playa.
Reparación de las azoteas del mercado.
ÍReparucion de la casilla número 27.
'Comijosicion de la represa del agua en dicho punto, á cargo del arquitecto del distrito del Norte.
Limpieza de la zanja id. id.
Cargando tubos para el eucañonamieuto de la zanja id. id. id.
Fsta cuadrilla se ocupa en la composición de las cañerías id. id.
Be han enrajonado £(f metros cuadrados.
Habana 4 de Abril de 1872.-El Director facultativo, Felipe Bouza y Tredis.—Vto. Bno.-El Gobernador, Moreno,
ce á uii.a «fe la tafde en las celadurías ó c ipitanías respectivas.
Que en los establecimientos indicados la vacuna cien s» liará Ies terceros Domingos de cada mes á bis expresadas horas, t-io perjuicio de que la que necesite la IJeneíicencia se continuará suministrando todos losDo-rningos por los médicos de la casa de Socorro del tercer distrito, como hasta ahora se ha hecho, lo mismo que su el pueblo do Arroyo-Naranjo.
Y de órdeu del limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta para conocimiento general, en concepto que su señoría lima, lia comunicado lo convenient« á lo« funcionarios de policía y jefes de establecimientos, pa-¡a que cuiden de que todor los vacunados concurrau portuname ite en el plazo que se les designe para recoger el virus que proünzea tu inoculación de la vacuna.
llabaua Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Hospital «le San Lázaro.
Dirección y Administración.
Debiendo subastarse ti suministro de leche «jue puede neee-itarse para el consumo de este establecimiento en el plísente año económico y todo el de 1872 á 73, lia disputsto el I'mo. Sr. Presidente de la Junta de l aridad tenga lugar ia subasta del artículo expresado el Juéves
12	del corriente á las doce del dia en la morada de S. Sría. lima.
Lo que se auuncia por este medio para conocimiento de las personas que se interesen eu dicho remate, cuyo tipo máximo «s el de cincuenta centavos botija, con as coudici me» que sellan publicado eu las Gacetas de
13	y 14 del mes próximo pasado.
Habana 3 de Abril de 187¿.—Gerónimo Aaosta.
Habilitación «lei Personal «leí clero Parroquial de la Habana.
Habiendo percibido cou esta fecha del tesoro de Hacienda pública los haberes del personal del Clero parroquial de esta diócesis correspondientes *1 presente mes; lo pongo en conocimiento de los interesados á íin de que se presenten con la posible brevedad á haeer efectivo el cobro de lo que les perteue/ca.
Habana 2 de Abril de 1872.—Frnilio Obregon.
Don Mariano Perez y Alcalde Comandante de Infantería y Fiseal de la plaza.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el Teniente del 2? batallón del regimiento infantería del Rey D. Antonio Aleteada y Anido, á quien estoy sumariando por haber abt alonado sus bauderas hallándose desempeñando la comisión de habilitado de dicho batallón, usando de la juiisdiccion que para estos casos conceden las ordenanzas generales á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dicho Teniente D. Antonio Aheleada y Anido, -cñalándole la guardia del principal de esta plaza, donde detierá presentarse personalmente dentro del término de ve nte dius, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el consejo de guerra de señores Oficiales generales por el delito qus merezca pena mas grave entre ei de abandono de sus banderas y el que le re ul* te por la comsiou que desempeñaba, haciendo el cotejo de una y otr»; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana SI de Marzo di P72. -Mariano Perez.—Por su mandal«.—El Secretario, Valentín Gómez Sepúl-veda
D. Simou Ruiz de Luzuriaga Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería j fiscal en esta plaza
etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Capitán graduado Teniente del batatallou Cazadores voluntarios de C,diz, don Rafael Martin Fraile á quien estoy sumar.ando por desaparición y robo de caudales de ia caja del mismo, señalándole para su presentaeiou la guardia del principa!, site en el cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo en el término de veinte dias contados desde el déla fecha; y de no comparecer en el referido periodo, se seguirá la causa y se fallará en rebeldía por el consejo de guerra de-Sres. Oficiales generales, sin mas llamai le ni emplazarle por hallarse así prevenido en las ordenanzas del Ejército. if dispuesto por el tír. Fiscal la publicación de este edicto, libro de su órden el presente éu la Habana á 2 de Abril de 1872.—V.° B? Ruiz de Luzuriaga.—El Secretario.—Francisco de Arias.
(ÍCjINTa SWCCION.
OFICINAS DSL INTERXOB.
Ayuntamiento d Alacranes.-— Secretaría.—Vacan-
te la plaza de ¿ecretario-Contador de este ayuntamiento, por el presente y en cumplimiento de Jo acordado por el mismo eu sesión deotedia se anuncia al público y se convocan aspirantes á la indicada plaza «rotada cou ei haber anual de cinco mil pesetas ó sean mil pesos, á fin de que ios que la soliciteu presenten hasta el diez y nueve del entrante Ab' ii sus instancias dirigidas al Sr. Fresideute de la Corporación y acompañadas de los documentos que acrediten Inaptitud, buena conducta y merec¡niieiito3queeonoiwreu eu el aspirante. Alacranes Marzo 15 de 1872.—El Secretario interiu®, Francisco M. de León.
Ayuntamiento di Regla.—Secretarla.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los expedientes de los arbitrios y servicios que para el año económico de 1872 á 1873 á continuación se insertan, por acuerdo habido en Cabildo ordinario celebrado eí dia de ayer; se convocan aspirantes para el remate de cada uno de los ramos eu particular, cuyo acto deberá tener lugar el dia 27 del mes de Abril á las doce desu mañana, eu el concepto de que no se admitirán proposiciones para los arbitrios que bajen de la cantidad fijada y para los servicios que séan mayores de los tipos señalados; dichas proposiciones deberán ser entregadas eu esta de mi cargo durante el término délos anuncios y basta el momento mismo de la subasta ex-presantlo en 61 subreel ramo á que se hace la postura, en la inteligencia de que para ser apreciadas deberán de aconipañaise del documento de la Mayordomía de propios que justifique el prévio depósito ó carta de abouo de persona de arraigo y garantía á juicio do la corporación, advirtiéndose á la vez, que se devolvtrá en el acto á todos, excepto al que mereciere la adjudicación y á este cuando recaiga la aprobación Superior y asegure el cumplimiento de su compromiso, bieu eutendido «jue á los interesados «jue hayan llenado dichos requisitos y resulten iguales sus proposiciones se les aJinuirán pujas á la ilaua por los términos que eu cad 1 pliego se señalan y trascurrido estos se cerrará el remate á favor fiel uue mas veut ’jas ofrezca. Regla Marzo 23 de 1872. El Secretario, Felipe Pérez.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 26 det corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría. Terminada la clasificación de la riqueza imponible «le lincas rústicas de esta Juiisdiccion y fórmanos los correspondientes padrones el Ilustre Ayuntamiento ba acordado que por el término de quince dias se pongan de manifiesto cuesta ¡Secretaría y capitanías pedáneas de los partidos á fin de que enterados los contribuyentes de las cuotas que se nan les asignado puedan hacer sas reclamaciones que tubierenjporconvenientes los que ce consideren perjudicados, las que deberán presentarle dn esta oficina eu el término de quince dias contados lesde esta fecha. - Bejucal Marzo 23 de 1872. DiegoG. Norofir.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Mauuel Sánchez Lainela, Caballero de las Rtales y militare» órdenes de Sau Hermenegildo, de San Fernando do primera clase y de segunda laureada por juicie contradictorio, condecorado con la de segunda class roja del M'iito Mi itar, Caballero de la Real y distinguida órden amerioaua de Isabel la Católica, de la «le Nuestro Kr. Jesucristo de Poitugal y otra» várias de distiuciou por accioues de guerra, .Benemérito á la Pàtria, Coronel de caballería, Cóman-tiante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en ei dia de la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamuta», mayor de edad y vecino de Lagunillas, y di fia Rita Barrueta, de ia misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición do una mina de Chapapote de lustre con la denominación de «La Fortuna» y tn terrenos de doña Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo ia designación en la forma siguiente.* Desde ei pozo de labor que se Befiala eu el plano á la parte mas orientaide cay*
I