







wssmsmä
«h
como prop'et&rioa 6 inquilinos de inmuebles. Sus propiedades no pueden ser secuestradas, ni sus buques, cargamentos, mercancías ó efectos destinados para un uso i úbiico cualquiera, sin que se les conceda de aute-ji atio uua indemnización que se estipule i ntte ias par-te.s iutert sudas scbre bases justas y equitativas.
Aitículo 6?
Eu lo relativo á la propiedad de marcas de fábrica, marcas 6 etiquetas de mercancías y de les dibujos ó modelos industriales, los súbdito? de ciada una de las Partes contratautis gozarán en los territorios de la otra de los mismos derechos que los nacionales.
Artículo
Los fabricantes y comerciantes espadóles, así como sus comisionistas viajeros, debidamente matriculados en España en cualquiera de estas calidades, podrán, viajando en la Monarquía austro-húngara, efectuar en ella compras para las necesidades de su industria, y recoger pedidos con muestras ó sin ellas, pero sin venta amouUntede mercancías, y no deberán bajo este concepto satisfacer derecho a guno en los territorios déla Monarquía austro-húngara.
Habrá reciprocidad en España para Jos fabricantes y comerciantes de la Monarquía austro-húngara y sus comisionistas viajero?.
Artículo 8?
Los buques de uua de las Partes contratantes que entren eu lastre C cargados eu los puertos de la otra, 6 que salgau de ello?, cualquiera que sea el punto de su partida ó el de su destino, serán tratados en elti s eu to dos conceptos bajo el mismo pié que loa buques nac o-nales. Tanto á su entrada como durante su permanencia y ásu salida no pagarán otros ni mas elevados dere-clu s de faros, de tone ada, de pilotaje, de putrto, de remolque, de cuarentena ú otras cargas que pesen sobre el case > del buque, cualquiera que sea la denominación de aquellas, percibidas en nombre y en provecho del E?tado, de los funcionarios públicos, de los Municipios 0 de cualquiera corporal? on que las que satisfacen ó sa* t sfaga i les buques nacionales.
[c) Para lo que haga relación á las necesidades de la guer ra ou circunstancias extraordinaiias. •
Artículo 9?
No se percibirá ningún derecho de puerto ó de na-
vfgueiou en I03 puertos de las dos Partes contratantes sobre 'os buques de la otia que toquen en 1 líos, á consecuencia de algún accidente 0 de fuerza mayor, contal que el buque nn emprenda ninguna operación comer-c al, y que no prolongue suestauciaeu el puerto mas allá del tiempo reclamado por las circunstancias que le luyan obligado á recab e en él.
En caso de naufragio ó de averías de un buque perteneciente al Gobierno ó á los súbditos de una de ias Altas Partes contratantes en las costas ó en el territorio de la «tr>, no solamente se dará á ios náufragos toda ciase de asistencia y socorro, sino que también los buques, sus parles y restos, sus utensilios y tydos los objetos que le pertenezcan, los papeles encontrados á bordo, así como. Jo 1 efectos y mercancías que arrojados á la mar hayan sido salvados, 6 bien el precio de su venta, serán fiel-ínente entregados á ios propietarios cuan lo lo reclamen j or sí ó por medio de sus apo lerados, y esto sin otro estipendio que el de los gastos de salvamento, de almacenaje y de aquellos mismos derechos que en igual caso deban pagar los buques nacionales.
A falta del propietario 0 de un agente especial ríe f-sts se hará la entrega á los Cónsules respectivos, á los Vici-Júusules ó á los Agentes consulares; entendiéodo-se que si el buque, sus efectos y mercaucías llegasen á se objeto de una reclamación legal, se reservará la decision á los Tribunales competentes del país.
Los restos salvados de los buques'y bienes averiados procedentes del cargamento de un buque de uua de las Parte? contratantes, no podrán ser sometidos por la otra al pago de gastos de niuguna especie fuera de les de salvamento, á uo ser que se desti leu al consumo interior.
Artículo 10.
Serán considerados como buques españoles ó como buques austríacos ó húngaros todos ¡os que estén reconocidos como buques españoles por las leyes española? í> como buques austr’acos ó húngaros por las leyes de la Monarquía austro- húngara.
Artículo 11.
En lo relativo á la colocación de los buques, su carga en los puertos, radas, ensenadas y fondeaderos, y en general para todas las formalidades y disposiciones á que deban e?tar sujetos I03 buques de comercio, sus tripulaciones y cargamentos, queda convenido que no se concederá á I03 buques uaciouales de una de las Partes contratantes favor 6 privilegio alguno que uo se haga inmediatamente extensivo á los buques déla otra, siendo la voluutad de ias dos Partes contratantes que en eate concepto también sus buques sean tratados bajo el mismo pié de perfecta igualdad.
Artículo 12.
Los buques de guerra de las dos Partes contratantes serán tratados eu los recíprocos puertos bajo el mismo pié que los de la nación mas favorecida.
Artículo 16.
Artículo 18.
Las mercaucías de cualquier naturaltza importadas de un peí - eu el otro uo podrán ser gravada? eu prove cho del Estado ó de los Municipios con cualesquiera de-echos de puerta? ó cousumostuperiores á loe que p sen, ó en losucosivo pesaren, sóbrela? mercancías similures de producción nacioual.
Artícu'o 19.
Miéntras el cabotaje permanezca reservado por las leves de una de las Partes coutratantes exclusivamente á los buques nacionales, no podrá ser ejercido por los buque? de la otra. Sin embargo, li s buque? de cada una de las Partes contratantes que entren en uno de los puertos de la otra y que no quieran descargar sino una parte de su cargamento, podrán sometiéndose á las leyes y reglamentos del ptí? respectivo, conservar á boidi la parlo del cargamento destinada á otro puerto, sea del mismo paí?, sea de otro y reexportarla sin quedar sujetos al pago de derechos diferentes ó mas elevados que los que se cobren á los buques nacionales en igual caso. 8e eu-tiende asimismo que estos propios buques podrán co-menzar su carga en uu puerto y continuarla en otro ó en varios puertos dei mismo ptí?, ó terminarla en él, sin que deba pagar otros derechos que los que adeuden los buques nacionales.
Artículo 20.
Para el despacho eu España de las mercaucías sujetas á derechos ad valorem los interesados consignarán sil valor eu una declaración. 81 los empleados do la Aduana encontrasen insuficiente el valor declarado y lus interesados no se conformasen con el valor fijado por dichos empleados, la Administración nombrará uu perito que asociado á otro perito elegido por el interesado y á otro designado por la Junta de comercio de la localidad, de acuerdo con el Agente con?ular de la nación respectiva, decidan cual es eu valor exacto. 1 os peritos se eh girán si es posible, entre ios negociantes ó fabricantes de la mercancía que debe avaluarse. Cuando el valor declarado se reconozca inexacto, habrá lugar á la aplicación de la pena establecida por la legislación respectiva.
España gozará en la Monarquía austro-húngara, rrspecto al despacho en las Aduanas, délas mismas ventajas deque goce la nación mas favorecida.
Artículo 18.
Los productos del suelo y de la industria y los objetos de cualquier especie y naturaleza importados por boques españoles eu los puertea austr acos 6 húngaro?, y recíprocamente los productos dei suelo y de la industria y los objetos de cualquier, especie y naturaleza importa tos por buques austríacos ó húngaros en los puertos españoles no pagarán, cualquiera que sea su origen y el punto de donde fueren importados, otros ni mas elevados derechos de entrada ni se los someterá á otras c rga? 6 formalidades que las quese impongan á Ja importación de los mismos objetos en bandera nacional.
(Jomo medida transitoria las mercancías enumeradas eu la disposición 3? del Arancel español, actualmente en vigor, que se importen en España bajo bandera austro-húngara quedarán sujetas hasta 1? de Enero de 1872 al recargo gradqal fijado por dicha disposición. 8i este recargo se disminuyese 6 suprimiese álites de dicha época en favor déla bandera de otra Potencia, la band ¡ra austro-húngara tmdrá derecho á la misma dis-nucion 6 supresión.
Los productos del suelo y de la industria y los objetos de cualquiera especie y naturaleza que puedan ser iegalmente exportados 0 reexportados de los puerto? de uua de las Partes coutratantes en buques de cualquiera otra nación, podrán igualmente exportarse 6 reexportarle en buques de la otra Parte contratante sin pagar diferentes ó mas elevados derechcs, y sin estar sometidos á otras c irgas 6 formalidades que las establecidas para la exportación de los mismos objetos bajo bandera nacional.
Artículo 14.
Las mercaucías importadas en buques pertenecientes S uua ú otra de las dos Parte? contratantes en los puertos españoles 6 en los puertos austríacos 6 húngaros podrán ser dejadas allí en depósito ó expedidas en tránsito ó exportadas, todo en conformidad con las leyes generales que rijau en este concepto eu el país respectivo, y sin quedar sujetas á derechos de depósito, de almacenaje, de vigilancia, ó á impuestos de cualquiera ciase, diferentes ó mas elevado.? que aquellos á que estuvieren sometidas las mercancías traídas por buques nacionales.
Se entiende, sin embargo, que si las mercancías son declaradas para el consumo, pagarán los derechos de Aduanas según los reglamentos de Aduauas vigentes.
Artículo 15.
Las mercancías de cualquiera naturaleza procedentes de los territorios de una de las Partes contratant es ó que á ellos se dilijan, quedarán exentas en los territorios de la otra de todo derecho de tránsito, ateniéndole con todo á la observancia de las leyes vigentes.
Queda recíprocamente garantido el trato de la nación mas favorecida á cada una de las Partes coutratantes eu tndodo referente al tránsito.
Las dos Partes contratantes se garantizan recípro cameute el trato de la nación mas favorecida eh lo concerniente á los Aranceles de derechos para ia
importación ó laexportación, tanto por agua como por tierra.
Ca la uua de ias dos Partes contratantes se obliga, pues, á hacer partícipe á ia otra, sin compensación, de cualesquiera favor, privilegios ó rebajas que haya concedido ó conceda en lo sucesivo por los conceptos expresados á una tercera Potencia.
Artículo 17.
Las Partes contratantes se obligan á no dificultar el comercio recíproco con cualesquiera prohibiciones de importación, de exportación ó ue tránsito.
No podrán imponerse excepciones á esta regla sino para los objetos siguientes:
Eu España para
(a)	Las armas de guerra, proyectiles y-sus municiones, á iiuhioa que el Gobierno conceda el permiso.
(b)	Las cartas hidrográficas publicadas por el Denartamen-tod e Marina español.
(c)	Las cartas y ¡danos de autores españoles que conserven su propiedad, sin su permiso.
(d)	Los libros o impresos en lengua española en los casos prescritos en la ley sobre propiedad literaria.
(e)	Los misales, breviarios, diurnos y otros libros litúrgicos de la Iglesia católica.
(f)	Las pinturas, figuras y demas objetos que puedan ofender la moral.
(g)	Las. preparaciones farmaceúticas ó remedios secretos cuya composición no se pueda descubrir, ó cuya fórmula no haya sido publicada.
(h)	iül tabaco, en los casos prescritos por I03 reglamentos.
En la Monarquía austro-húngara
(a)	Para los monopolios del Estado (tabaco, sal, pólvora.)
(b)	Parado relerente á ia policía sanitaria,
Artículo 21.
Hallándose las provincias españolas de Ultramar regidas por leyes especiales, no se las comprenderá en Jas estipulaciones que preceden. Sin embargo, los súbditos de la Monarquía austro-húngara gozarán en ellas en cuanto se refiere á su comercio y navegación, á ios derecho? de navegación y de aduanas, tanto á ia enlra-
UCltbUtn nu uu v Cgnviwu ,7	— ”>'1	" ■* ~
da como á lasalida y al despacho de buques y merea cías, de los mismos derechos, privilegios, inmunidad
„ ____au-
____________ ......	^	, inanidades,
favores y exenc ones que se hallan ó fuesen concedidos á la nación mas favorecida.
Las producciones austro-húngaras no estarán sujetas á otros derechos, carga?, ni formalidades que ias producciones de la nación mas favorecida.
Artículo 22.
Los Cónsules y demas A gentes consulares españoles en la Monarquía austro-húngara gczarán de todos los privilegios, exenciones ó inmunidades de que gocen los Cónsules y otros Agentes de la misma clase de ia nación mas favorecida,
Lo mismo se practicará en España con los Cónsules y demas Agentes consulares de la Monarquía austro-húngara.
Artículo 23.
Los Cónsules y demas Ageutes consulares respectivos podrán hacer arrestar y enviar ¡1 bordo ó á su ptí? á I03 marineros y á cualquiera oirá persona perteneciente bajo cualquier título á ia tripulación de los buques de su nación, y que hubie?en desertado de un buque de la misma en uiio de los puertos de la otra.
A e?te efecto se dirigirán por escrito á las Autoridades locales competentes, y justificarán con la presentación del original ó cópia debidamente certificada de los registro? del buque ó del rol de la tripulación ó por otros documentos oficiales que los individuos que reclaman formaban parte de dicha tripulación.
En virtud de esta petición, así justificada, se les dará todo auxilio para buscar y arrestar á dichos deserte-res, los cuales serán además detenidos y custodiados eu las cárceles del paí?, á instancias y á expensas de los Cónsules y demas Agentes causulares, hasta que estos hayan encontrado ocasión de hacerlos salir.
Si, sin embargo, 110 se presentase esta ocasión en el término de dos meses, á contar del dia en que se verificó el arresto, los desertores quedarán en libertad, dándose aviso al Cónsul con tres días de anticipación, y no podrán luego ser arrestados por la mUma causa.
Queda convenido que los marinos y demas individuo? de la tripulación, súbditos del p. í? eu el cual se efectúe ia deserción, están exceptuados de las estipulaciones del presente artículo.
Bi el desertor hubiese cometido algún delito, no se le pondrá á disposición del Cónsul ó del Agente consular sino después que el Tribunal que deba entender eu la materia haya dado su fallo y que este se haya lievadq á efecto.
Los marinos y otras personas que forman parte de la tripulación de un buque, que hubiesen cometido en su patria cualquier delito político, 110 quedarán sujetos á ia extradición.
Artículo 24.
Queda entendido que el presente tratado se hará igualmente extensive at Principado de Liechtenstein envirtuddelarticulo 13del tratadode Aduanas concluido entre su Majestad Imperial y Real apostólica y el Príncipe Soberano de Liechtenstein.
Artículo 85.
El presente tratado empezará á regir uu mes después del canje de las ratificaciones, y continuará vigente hasta el último dia de Diciembre del año de 1877. En caso de que algunade las dos Partescontratautes no hubiese uoiittcado, 12 meses ántes de la terminación del período arriba mencionado, su intención de que cesen los efectos de aquel, el tratado seguirá rigiendo por un año mas á contar desde el dia en que una ú otra de las Partes contratantes le haya denunciado.
Artículo 26.
El presente tratado será ratifica lo, y las ratificaciones cambiadas en Madrid en el mas breve plazo.
En fe délo cual los Plenipotenciarios respectivos le han firmado y sellado con el sello de sus armas.
Hecho eu Madrid el 24 de Marzo de 1870.
[L. 8.]—[Firmado].—Práxedes Mateo Sagasta.
[L. 8.]—-[Firmado].—Ladislao Conde do Karni-
cki.
Protocolo final riferente al Inalado de comercio y navegación español y austro-húngaro del 24 d i Marzo de 1870.
Eh el momento de proceder á la firma del tratado de comercio y de navegación concluido con fec 1a de hoy entre España y la Monarquía austro-húngara, los infrascritos Plenipotenciarios de S. A. el Regsnte de la Nación española y de 8. M. el Emperador de Austria y Rey apostólico de Hungría han hecho las reservas y las declaraciones siguientes:
U Quedan exceptuados del principio del mútuo trato mas favorecido, expresado en el artículo 16 del tratado de comercio.
(a)	Todas las facilidades y ventajas concedidas ó que puedan concederse en lo sucesivo á un Estado limítrofe con el único fin de facilitar tas relaciones fronterizas, así como las franquicias y rebajas de Aduanas de que gozan ciertas fronteras ó algunos habitantes de propiedades especiales.
(b)	Las ventajas concedidas á los países que formen parte ahora ó en lo sucesivo de uua unión aduanera con alguno de los Estados contratantes.
2? El Arancel de Aduanas de España promulgado por decreto de 12 de Julio de 1869,- del que se une un
do en Madrid á24 de Marzo de 1870.
(L. S.)—(Firmado).—Práxedes Mateo Sagasta. (L. S.j (Firmado).—Ladislao Conde liarnicki.
MODELO I.
Certificado de palenle v xledcro p ira el uño de 18.
., cer-
U Ll lit A .J tixct iVlliJblv/ UUUgMit« *0»	7 MV«-.	i
poder ejercer eu el a su profesión, ie expide e! presente
’ .	1	.. ........rc ..	., 1 i-t rt« .1 ir	An	O	i,n
Seña? y firma del portador.
Firma del Gobernador ó de su delegado.
MODELO II.
Sello d ' la autoridad competente.
D. N. N., Gobernador de la provincia de...........visto el certificado exp.dido ai Sr. N. con fecha de.por
la Autoridad c impotente de......[Austria y Hungría]
para ejercer la profesión do negociante, fabricante ó comisionista viajero, exeide esta patente para autorizarle á dedicarse enEsptñiy e 11 sus po esiones de Ultramar á la compra y á la. venia por muestras ó pedidos de mercaucías de su comercio ó de su industria.
Está rubricado por ánibos Plenipotenciarios. Va unido á este protocolo el ejemplar que se cita del Arancel de Aduanas vigentes en España.
ejemplar al presente protocolo, se considerará que forma parte iutegraute del tratado de comercio y de navegación, y tendrá la misma fuerza y valor que este.
Queda entendido que lus tarifas convencionales actualmente en vigor en la Monarquía austro-húngara se considerarán como si estuviesen reproducidas en el tratado.
3? Para gozar de la inmunidad de derechos de patente los viajeros de comercio españoles deberán estar provistos de un certificado de patente, conforme al modelo número 1 adjunto, y los viajeros de comercio austríacos y liúugaros de un documento de legitimación industrial que se expedirá coigarreglo al modelo auejo número II.
Estos documentos serán valederos durante el año para que se hayan expedido. Podrán estar redactad ¡s en la lengua del país: contendrán las señas y la firma del portador, y estarán autorizado? con el sello de la Autoridad competente que los haya expedido.
Mediante la presentación de estes documentos, los viajeros de comercio respectivos, después que se reconoz-sn su identidad, obtendrán de la Autoridad competente del otro Estado una patente según los modelos III y IV.
No se permite á .os viajeros de comeicio la venta ambulante de las mercaucías; pero pueden trasportar al punto de su destino las mercancías que compren.
Por lo demás no sou admitidos recíprocamente con franquicia de derechos mas que los viajeros de comercio que quieran negociar ó por su propia cuenta ó por cuenta de una ea-a en que estéu empleados en calidad de dependientes de comercio.
El presente protocolo que se considerará aprobado y sancionado por los dos Gobiernos sin otra ratificación expecial por (1 solo hecho del canje de las ratificaciones del tratado á que se refiere, se ha extendido por duplica-Hr» ptí Mnílriíl fS. 94. Ha ATor-yn <ixu lu-rn
Lugar, fecha y firma de la Autoridad.
Seña? y firma del portador. MODELO III.
Patente validera para, el año de ¡8.
Hecho en.....á...de.....de 18 „...
Firma (tel Gobernador 6 de su delegado.
[L.8.]
MODELO IV.
Patente industrial valedera para el año de 18. Sello de la Autoridad.
El Sr. N. [negociante, íibricanteenX., comisionista al servicio Ue la casa N. de X ] en vista de haber presentado el certificado de patente que le ha sido expedido por la Autorida 1 competente de....[España] el...
de .... de 18.. está autorizado por ia presente pal a ha-
cer eu la Monarquía austro-húngara compras y ventas de mercancías de su comercio, do su industria, det comercio de la casa N., mediante muesLasó pedidos.
Lugar, fecha y firma da la Autoridad.
8. ñas y firma del portador.
DECLARACION.
El anterior tratado, con el protocolo y la declaración referentes al mismo, ha sido debidamente ratificado, eu conformidad á la ley lecha 23 do Junio de 1869, y el can-ge délas ratificaciones ha tenido lugar en Madrid el 12 de Julio de 1871.
Lo (¡ue se publica en la Gacela para conocimiento general. Habana 14 de Junio de 1872.—El Administrador Central de Aduanas.—Juan Miguel Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Mayo último, á e3ta Intendencia la Real ót-den siguiente:
“ Cxcmo. Sr.—De Orden de 8, M. y para los efectos oportunos remito á V. E. do? ejemplares del Tratado de comercio y navegación celebrado eútre España y ios Estados Uuidos de Suecia y Noruega.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y erectos oportunos.
Y acordado su cumplimiento en 2 del actual lo traslado á V. S. á los hnes consiguientes, incluyéndole los dos ejemplares que se citan.
Dios guarde á V. 8. muchos años.—Habana Judio 3 de 1872.—Joaquín M. de Alba.
8r. Administrador Central de Aduanas.
I
4
D. N.N., Goberuadoade la provincia de........,
tífica que don F. J. ie lia hecho constar que ha pagado el subsidio industrial eu calid td de negó.ñaute, fabri cante 6 comisionista viajero de tai punto pudieudo ejercer libremente ista profesión en España: y á 11 u de que pueda h icerfo valer donde le convenga y obtener en la Monarquía austro-húugara la patente necesaria para
I . . :..... . I .. ....	! 1, n v ni 1 I a ! Ill ■	tu
1 io?, reducciones y exeni iones, bien sean exportadas ó r exportadas por buquis dei uno ó del otro país.
pertenecientes al ramo de víveres y camptehería así mo los de ferretería y esquifadme s que n cesila *C°
J1G.1U1 CJCIÜCI CU U <* *>«.* pioiomou, v~.jnv.-w V. J - * — --- -
valedero-por uu año, y ie firma y sella eu....á....ue
....de 18...
La Autoridad infrascrita certifica que el Sr. N. [negociante, fabricante eu X. éomisio.lista al servicio de la casa N. de X.l está sujeto al impuesto legal porel ejercicio de su industria en su nombre propio ó á nombre de la cusa N. N.
E?te documento do legitimación industrial se ha expedido al Sr. N. á fin de que pueda obtener de las Autoridades e.-pañolas la patente necesaria para el ejercicio de su ¡iofesipn.
Este certificado es valedero p ir.....meses.
Artículo 3?
Los buques españoles que lleguen á los puertos de Suecia y de Noruega y de sus colonias y recíprocamente ¡o? buques suecos y noruegos que lleguen á los puertos de España y de sus provincias de Ultramar, serán tratado? en los países respectivo?, tea ásu entrada, sea du-raute su permanencia, sea á su salida, bajo el mismo pié que lo? buques nacionales eu todo lo concerniente á derechos de tonelaje, de pilotaje, de puerto, de faro, de cuarentena y otras cargas de cualquiera denominación, sean cualesquiera su procedencia ó destiuo, tanto cari-gados como en lastre.
Artículo 4?.
La uavegaciou de c -sta ó cabotaje de los países respectivos seguirá reservada exclusivamente á la bandera nacional.
Artículo 5?
Tolo buque español y todo buque sueco y noruego que se vea obligado á entrar de arribada foizosa eu uno ue los ¡merlos ue uua ll otra do Jas Altas Partes contra cantes quedará en él exento de todo derecho de puerto ó d? navegación percibido 6 que te perciba en benetiei del E?tado, si Jas causas que lian hecho necesaria Ja arribada son válidas y evidentes, y con tal de que no haga en el yuerto de arribada operación alguna de comercio, cargando ó descargando mercancías; eu la inteligencia, sin embargo, de que la carga ó descarga, que leügt n por objeto ios trabajos do reparación del buque ó la manutención de la tripulacio.i uo se considerarán como operaciones de comercio que déu lugar al pagó de derechos.
Eu caso de naufragio en uu paraje perteneciente á una ó á otra de la? Altas Partes contratantes, todas ias operaciones relativas al salvamento de fqs buques náufragos, encallados ó abandonados, seián dirigidas por los Cónsules en los E-tados respectivos. Dichos buques, sus fragmentos ó restos, tus aparejos y todos los.i bje.tos que les pertenezcan, así como todo? los efectos y mercan cías que se bajan salvado ó su producto, si hubiesen sido vendidos, como también todos los papeles que se hayan encontrado á bordase entregarán al Cónsul ó Vicecónsul, re-pectivo del distrito eu que haya ocurrido el naufragio. La? Autoridades locales respectivas intervendrán para mantener el órden, garantir Jos intereses de las personas empleadas en el salvamento, si son extrañas á Ja tripulación de los bu ¡uep mencionados, y asegurarla ejecución délas disposiciones que deberán tomarse para Ja entrada y salida de las mercancías salvadas. También deberán en ausencia ó hasta la.ilega-da de los Agentes consulares tomar todas tas medidas para la protecccibu de ios individuos y la conservación, de los objetos salvados.	",	" - .
No se exigirá al Cónsul ni á los propietarios ni á sus partícipes mas pago que el de los gastos hec,hos para ia conservación de la propiedad; los derechos dé'salvamento y los gastos de cuarentena serán los mismos quese paguen también en igual caso por I03 buques nacionales. Las mercancías salvadas no se someterán á uiugun derecha ó gasto do Aduana hasta el momento de su admisión para el consumo interior.
E11 el caso de que se liag i alguna reclamación legal con respecto al naufragio, á ias mercancías y á los efectos naufragados será llamado á decidirla el Tribunal competente del pala en que haya ocurrido el naufragio.
---------- — „ - ,	--- ;- a-—’ “ (lesna Dam
la? aleaciones de las ñucas rúsueasqueadmiuistta v * tre las que se encuentran lo? iu reñios CoueeDcinn
smiH	a____,	i »au-
to Domingo, Santa Rosa. Sau José, Armonia Tarte»! Colombia, Deaemptñ >, San Rafael y Goatzacoalmi v1 '
■ ra _	*	-acoalco v la»
demás que eu 10 sucesivo sa embarguen, se ha seüai»d el Miércoles 3 de' entrante Juiio á la uua del dia Da. proceder á la subasta por grupos separados seguu s-ií eu ei cuadro á continuación y se anuncia paia que I que dese- n i uteresarse eu dichos contratos presenten u proposiciones eu pliego? cerrados á la Comisión resuee9 liva noii braila para presidir el auto de la subasta uuv Comisión abrirá los pliego? y adjudicará el remate” ¡n mejor postor, á reservado la aprobación del Consejo-la inteligencia que los contratos empezarán á regir a 1 cuarenta y ocho horas de haberse comunicado la aiir*9 bacion del Consejo y terminará et 30 de Junio de inri Si la mejor proposición resultase hecha por maa d« un licitador el empale se resolverá ¡tor uua puja oral 1 quince minutos entre los pjoponenle?.	^ uu
Cada licitador deberá depositar piéviamente en 1 caja del Consejo la cantidad de dos mil pesos ó igu 1 valor en acciones dsl Lauco Español de la Habana ai par, para asegurar el éxito del remate, de cuya su mar'14 cogerá el correspondiente recibo; cuya cantidad se di volverá á lt).? rematadores eu el acto de firmar la escritu ra de lianza, mién tras. que á los demás ha será devuelta inmediatamente liaya terminado el acto de la subasta” ia cual tendrá lugar eu ei iocal de esta A-dministraeiou Galiano 402.
Habana 19 de Junió de 1872.—El Administrador ge-lierai, Diego (rarcía Nogueras.	*a'
Pliegn de condiciones bajo las cuales se remata el sumí nistro de esquifacionos, ferretería, maíz, arroz cue ros al pt 1 >, víveres y dernss efectos de campe,]
.,	-,	—pei beila
que se necesiten para las fincas que por este ceu rT se administran.
Artículo 6?
Los Cónsules generales, Cónsules, Vice-cónsules y Agentes comerciales de cada uua de las Altas Partes contratantes gozarán mediante reciprocidad eu los Estados y posesiones de la otra de los mismos privilegios y facultades de que gocen los de Ja nación mas favorecida; pero en el caso de que dichos Cónsu es ó Ageutes ■quisieren hacer el comercio ó ejerc.-r alguna industria, se someterán á las mismas leyes y usos á queestén sometidos los particulares de su nación en el punto en que residan.
Artículo 7?
Los infrascritos Ministro do Estado de su Alteza el Regente de España y Eucargado de Negocio? de Aur-tiia-Huugría, debidamente autorizados para ello, declaran en nombre de sus respectivos Gobiernos que estos se obligan á hacer cesar los tfectos del tratado de comercio y navegación concluido entre España y la Monarquía austro-núngara ei 24 de Marzo de 1870, aun ántes de que termine su duración, tal como se halla fijada en el art. 25 <lel mismo tratado, un añ? después de que una ú otra de las do? Altas Partes contratante le hjy.adenunciado ó haya pedido su revisión.
La presente declaración se considerará como parte integrante del tratado y será ratificada al mismo tiempo que él.
En fé de lo cual la firman, sellándola con sus respectivos sellos eu Madrid á 3 de Agosto de 1870.
[L. S.]—Firmado.—Práxedes alateo Sagasta.
[L. S.J— Firmado.;—V. Dubsky.
Lr s marineros pertenecientes á la Marina de una de las Altas Partes contratantes que deserten en los E (tallos y posesiones de i» otra, con tal de qíte 110 s?an súbditos del país en que deserten, y á petición dirigida á la Autoridad competente por fclos Cónsules, Vice cónsules ó Agentes respectivos serán buscados, detenidos y después que su deserción se haya probado en debida forma, reembarcados á bordo de su buque. Si el desertor hubiese cometido no obstante algún delito en tierra, su extradición se diferirá por las Autoridades locales hasta tanto que el Tribunal competente luya dictado su fallo eu buena y debida forma sobre el delito, y se haya llevado á efecto la sentencia.
Artículo 8?
La nacionalidad de los buques se reconocerá y admitirá por uua y otra parte con arreglo á las ieye3 y reglamentos particulares de cada Estado por medio de patentes y papeles de navegación expedidos por las Autoridades competentes á los Oapitauea y patrones.
Artículo 9?
El presente tratado dejará de regir un año después que una de las Altas Partes contratantes io haya deuun-ciado ó haya pedido su revisión.
Artículo l(í.
El presente Tratado será ratificado, y las ratificaciones se caugearáu en' Madrid en el término de cuatro meses, ó ántes si es posible.
En fé de Jo cual Jos Plenipotenciarios respectivos lo han firmado por duplicado eu Madrid el veintiocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno.
[L. S.l-LL. S.J-
-Firmado.-
-Fírmado.r
-Cristino Martos. -F. T. Liudstrand.
instado? anejos al Tratado de comereio, concluido entre España y los Reinos Uuidos de Suecia y de No-
ruega.
1? El contratista se comprometerá á suministrar las prendas de ropa y esquifacioues que se necesiten para las dotaciones de la? tincas embargada? qua adiui. uistra ó eu lo suoe-ivo administre cuya contrata euina". zará á regir á lus 48 huras de haberse comuuicauo i» aprobación y terminará el dia 3i> de Junio de 1873.	*
2? Los efectos quese rematau constan eu la relación que existe en esta secretaría y han doser con sujt-cioa á ias muestra? que presentará ia Comisiou de subastas y que están do m *niliesto en la olieiua del Coi -sejo. lia? referida? prenda? quedarán depositada? debidamente marcadas con ia rubrica del -VdmiQhtrújy,. y servirán de tipo de comprobación para tus entrevia que se consideren durante el contrato.
3? El suministro dé estos artículos lo verificará el rematador mediante uua papeleta en que conste el pedido firmado por ei Jefe de ia oficina y el Sr. Uontuder de la misma.
4Í íri Administración pagará los artículos que se tomaren al precio-convenido eu 1» suba-ta, vorificáudo. se el pago de Ja? esquifacioues y demas efectos que se despachen durante ei mes, el día 5 del siguiente, debiendo piesentar el contratista las cuentas sin firmar el dia 2 á fin deque la? oficina? tengan el tiempo necesario pura revisarlas, eu la Inteligencia de que las diferencias uue resulten reclamables al contratista, se le deducirán de dichas liquidaciones ínterin aquellas se aclaren.
5í Guando ei contratista uo Suministre ei todo 0 uua parte de ios afectos que se ie pidan, ó no seau estos de las cualidades contratadas, se comprarán por ia Administración y por cuenta del rematador quien quedará obligado á abonar los precies á que se hayan iiecbo las compras.
O,1 No se admitirá proposición alguna quo uo esté sujeta al modelo que se inserta y cuyos precios excede-láu á los fijados en ia relación udj unta y a ia cual se hace refeieucia eu el artículo s- guudo.
7í Para respon ler al cumplimiento de esta prestará el contratista uua lianza de 560 escudos por cada grujió, y 2000 el de ferretería en metálico ó accioues del Rauco Español á la par, que quedarán depositados eu ia oaja de ia Admiuistiau.ou hasta la terminación del contrato.
81 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja de 500 peso? eu tfectivo. Este depósito será devuelto en el acto de prestar ia fianza y firmar la escritura correspondiente del contrato, cuyos gastos serán de cuenta del rematador. También se devolverán en el uc-to de terminada tu subasta, á aquellos á quienes no se le hubiera adj udicado esta. .
9.1 Las proposiciones se harán eu ¡diegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación, los cuales se entrtgarán el dia y hora señalados ¡>ara la subasta á Ja comisiou que la presida. Eu este acto se abrirán los pliegos y se adjudicará el remate al qus resulte autor de la proposiciou mas ventajosa y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se adinitliáu pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de 15 minutos.
10.	Verificado el remate no tendrá valor ninguuo ni efecto hasta que m- rezca la aprobación peto obtenida esta, el contratista estaráobligadoásumiuistrarlosefec-to? rematados que se le pidan á las cuareuta y ocho horas de haberse notificado ia.ajn'obacion del remate.
11.	Si verificado este, éi coutiatisia no diere cumplimiento ó no le conviniere, perderá la cantidad que depositó para ser admitido á ia subasta.
12.	Si este centro dejare de administrar alguna de las fincas ántes de Ja conclusión de este contrato, ñopo-drá exigir el contratista indemnización de uiuguuaclase.
13.	Será de cuenta del rematador, facilitar grátis los envases, coyundas etc. jjara el mejor acondicionamiento de ios efectos así como ias conducciones de loa mismos, á los muelles y paraderos de los ferro-carriles de e?ta ciudad.
Habana 19 de Juuio de 1872.
Modelo de proposición.
Tratado de comercio y navegación que se cita en la precedente Real órden.
S. M. el Rey de España y S. M. el Rey de Suecia y de Noruega, igualmente animados del deseo de mejorar y extender las relaciones de comercio y de navegación entré sus Estados respectivos, han resuelto concluir un Tratado á este efecto y han nombrado por sus Plenipotenciarios, á subei;
S. M. el Rey de España á D. Cristina Marto3, Gran Cruz de la Orden de Ban Mauricio y San Lázaro de Italia, de la Concepción de Villaviciosa de Portugal y dei Nishan Iftijar de Túnez, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Académico Profesor de la de Jurisprudencia y Legislación de Madrid, ex-Diputado á ias Córtes Constituyentes, Ministro de Estado, etc., etc.
Y S. M. el Rey de Suecia y Noruega al Sr, D. Francisco Teodoro Lindstrand, Caballero de la Orden de ia Estrella polar de Süec a, Gran Cruz de la Orden de Francisco José de Austria, Caballero de primera clase ton placa de la Orden de San Estanislao de Rusia, Comendador de la Orden de San Mauricio y San Lázaro de Italia, Oficial de las Ordenes de la Legión de Honor de Francia y de Leopoldo de Bélgica, Caballero de la
Orden del Danebrog de Dinamarca, Gran Oficial del Nishan Iftijar de Túnez, su Ministro
Residente cerca de
S. M. el Rey de España, etc., etc.
Los cuales, después de haberse comunicado sus planos poderes, hallados en buena y debida forma, han convenido en los artículos siguientes:
Estado X-,
Abacá.
Aceites.
Acido sulfúrico.
Idem unir ático.'.
Alumbre. -	- •	•	»
Añil.
Azufre.
Carbonato de sosa.
Cera sin labrar den borras.
Cloruro de cal.
Cristalería y loza.
Hierro en lingotes.
Idem fundido en tubos.	'
Idem en guadañas.
Rejas de arado y cables.
Lino.
Manteca.
Muriato de potasa.
Maquinaria de todas clases.
Nitrato de aesa.
Estos artículos pagarán en España hasta 1? de Enero de 1872, cuando se importen bajo pabellón extranjero un recargo de 0’25 de peseta por 100 kilogramos-
i : Estado P.
Aguardiente.
Cafiamo.
Estaño, cobre y latón en barras y planchas. Gomas.
Hierres, excepto los comprendidos en el estado A. H'los de todas clases.
Muebles de todas clases.
Papel.
Artículo 1?
Habrá libertad recíproca de comercio y de navegación entre el Reino de España y los Reinos Unidos da Sueciay de Noruega, y no seimpondrá sobre las producciones del suelo ó de la industria de los países respectivos importadas del uno en el otro, sea por mar, sea por tierra, derecho alguno de Aduana ó cualquier otro impuesto diferente ó mas elevado que el que se exija á las mismas producciones importadas de cualquier otro país.
Los Gobiernos respectivos se obligan á no conceder á los súbditos de ninguna otra potencia en materia de comercio y de navegación ningún privilegio, ningún favor ó inmunidad sin extenderlos al mismo tiempo al comercio y á la navegación del otro país.
Los súbditos de cada una de las Altas Partes contratantes tendrán también el derecho de ejercer libremente su religión eu el territorio de i a otra Parte con arreglo á la? leyes de ¡os países respectivos.
Quesos.
Salitre.
Tejidos de todas clases.
Para tstos astíCulos el recargo será de 1’ 25 peseta por lOOkilógramos.
Estado C.
Algodón en rama. Azúcar.
Bacalao.
Cacar.
Caló.
Canela..
Cera, (excepto las borras.) Cueros.
El que suscribe, vecino y del comercio de......96
compromete á suministrar al Consejo de Bienes Biabar-gados las cantidades que necesite paralas atenciones de las tincas rústicas que administra ó que en lo sucesivo administrare desde las cuarenta y ocho horas siguieptis de haber sido ainobado el remate por el Consejo basta el 30 de Junio de 1873 al tipo de precio que se lia fljauo eu la nota que existe en la secretaría de la Administración rebajando el..... por ciento sobre el valor de to-
dos los artículos que suministre, aceptando tedas la» condiciones que couii.enq el pliego, comprometiéndose á otorgar de su euejita la escritura de oonveniuy ffpre?-lar la fianza fijada.
Hábaua.-.....de .¿ de.
Firma del jjiojioneiUe.
Ei Exento. Sr. Intendente general de Haeleud» por su acuerdo fecha 7 del actual y de conformidad cou io propuesto por esta administración so ba serV!í!!| acordar la enagenucion á censo de uua superficie de l]
metros 21 centímetros al fondo de las casas número«
260 y 262 de ia calzada de San Lázaro, lo que se P^11“ para, conocimiento general con el ilude que eu el término de 15 dias á contar desde la fecha deesteauuncwi puedan presentarse eu esta administración los dueño de ias dos primeras casas citadus, á manifestar ei ueua alguna servidumbre sobre, ios terrenos que se euagena en el concejito de que trascurrido dicho término no oirá reclamación alguna y se procederá á lo que corre ponda.	.
Habana 14 de Juuio de 1872,—El Administrado!. Diego (Jarcia Nogueras.
Negociado de Realengos.
Artículo 2?
Todas las producciones del suelo ó de la industria de uno de los piaíses respectivos ó de cualquier otro país que puedan legalmente importarse, depositarse ó almacenarse en el otro, se someterán al pago de los mismos derechos y gozarán de los mismos privilegios, bien sean conducidas en buque? dei uno ó del otro país, con la sola excepción délas comprendidas en ios estados A, B y C, anejos al presente Tratado, las cuales pagarán en España hasta 1? de Enero uo 1872 como medida transitoria errando se conduzcan en buques extranjeros un recargo, que será de 21 céntimos de peseta por 100 kilógramos paralas mercaucías comprendidas en el estado A, de una peseta y 25 céntimos para las comprendidas en el estado B, y de 2 pesetas y 50 céntimos pala las comprendidas eu ei estado C1.
Todas ias producciones que puedan ser legalmacte exportadas 6 reexportada? de tino de los países respectivos para cualquier destino, se someterán á los mismos derechos y gozarán de los mismos privilegios, benefi-
Para esto3 aitículos el recargo será de 2’50 pesetas por 100 kilógramos.
[ L, S J—Firma lo.-[L. S.]—Firmado.-
-Cristino Martos. -F. T. Liudstrand.
El anterior Tratado con sus anejos ha sido debidamente ratificado eu conformidad á la ley fecha 21 de Julio de 1871 y el cauge de las ratificaciones ha tenido lugar en esta Córte el dia 1? de Agosto siguiente, no habiéndose podido verificar este acto dentro del plazo marcado en el mismo Tratado por circunstancias imprevistas.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento.
Habana 14 de Jimio de 1872.—El Administrador
Central de Aduanas, Juan Miguel Ortiz.
Adinialhtración Central de bienes del Estado y embargados.
Secre tana.
Habiéndose acordado rematar con arreglo al pliego de condiciones que se publica á c mtinuaciou, el suministro Qo arroz, maiz, cueros al pelo y los demás efectos
Acordada por el Excmo. 6 limo. Sr. IutendeDtsg ueral de Hacienda la venta eu ¡mblisa subasta <*e dos solares cuyas condiciones se manifiestan á ca nuacion procedentes de bieues mostrencos y <*®"¡n|8. dos de propiedad de la Hacienda pública, eata aum ha ucordado celebrar ia subasta el dia 2 de JulioPr” t¡w mu á la uua do su mañana en el local que ocupan e oficiuas, Galiano 102.	"	<a.
La subasta se liará por pliegos cerrados segua blece la tercera condición del pliego de ia? mismas 1^ desde esta lecha estará de manifiesto en el uegoi
da Realengos de esta Administración.	,tars0
Los pliegos de proposiciones podrán Pr?®e ,ai je hasta media hora después de constituido el tribuu . 1.a subasta después de cuyo tiempo se procederá á “ los ¡diegos (¡ue hayan sido presentados.	. ¡aS
No será toiuaua en consideración ninguna u proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasación.
Condiciones de los solares que se sacan ú subasta-
Un solaren la (-alie de Puerta Cerrada número^
un solaren íaealie de Puerta ueriau» -— n¡#y que tiene ?u fachada al Sur con cinco metros „tl09 cinco centímetros, y su fondo veinte y cinco m
cinco centímetros, y su londo veinte y í iJnuief veinte centímetros, tiene por medianería por'la lzgel)a8. da con la c isa de manipostería iiúuj. 63 de «°n ® ¡t.
linn U.lim.to nm.	«za»? In n lì n ! fi 7 U«	®
lian Sureda, por la derecha con ia núm. 67 de n pur. nació Bargas, y al testero eou ia de don .•,.uuarp]métri-ma una figura de cuatro Jados que inedl'ia 8e ¿0j cameute, arroja una superficiede ciento cunreu]*^aI(;u uatt’ os treinta y ocho centímetros que taliI‘íl0Svg¡Bte J do frps ríes metro asciende A cuatrocientos ve
de tres pesos metro asciende á cuatrocientos siete pesos 14 Cents.	, rtlT1proS5
Otro solar en la calle de Pue ta Cerraja nu _ -y que tiene su fachada al Surcou siete metros Bemelr(l8 siete centímetros^ su fondo de veinte y c(nco . ¡a |z-sesenta centímetros, teniendo de medianería t'0*	^
quier Ja la casa de madera número 33 de u"c“n(:sl*rl» Lorenzo, y á ia derecha con ia 37 de núm.taani p. ■ ja y poro! centro cou pared de manipostería de J» tro doña Dolores Mazou, formando una figura de Jados (¡ue medida geoinétricamept».arroja uua ‘
'V