ikiwwww-w (w-umro

toria libro la presento Guanabacna Junioonce d« mil ochocientos setentay dor.-Luis J. Marín. C 15
U. Lllva i .aurora Uu'i, Alcaide-May.ir de o-tu villa • di tíaa Amono A.lia t v ®u.p«U' 1 u». ui «-.«tu un («rme* ! ru oarca da «Jluio, oqo, JJauui y etnp.az > fl lod i* la» ¡ persona» que se crean con derecho & heredar los bienes | do don Mauuel G írela Tarro», uaturui y vecino que fue daí partido «lo A Iquízar, Cusa lo cou u..ti * Petroaa Vidal Oaoova, y falleció eu quino« de Marzo «leí coi-r ente afl >, n.jo de dnnP/.stbry de D* Juana, para que dentro 00' tér.uiuo de G emta uia» .cornado» de»de usía fsoba oonipar izcan yn el juzgado a deducir el que les asista, dan Antonio ooho de Juuio de tnii ..chociemor «etuuta y dos. DÚOas U aróla Hdiz. Por man ludo de 8. «ría. Eduardo Cayetano Martínez. Y puraque tenga et' oto uumplien.¡o lo provenid > libro la presente. Han A non o ocho da. Jdulo de oiil ocbooientos patenta y a,a Kiuazdo Cayetano Martínez.	C 14
Por auto del tír. Alcalde Mayor de esta ciudad proveído aut» uil se ha deciaradointestadoel fallecí miento da d iu Miguel G.mzUtz Quesada, natural del Corran-lio, de ciucueu'u u&os de edad y vec no que íué ileHo yu Colorado, Utj • legitimo de don Miguel González Corro y de doña Asuuishm Qaesad* v por su» herederos a i.,® que deban »eilu tegua uerecho loe oualo» se eonvo
0	«u por este órdeu paraque enel téruiiunde velóte dias ocunan á deducir el derecho de que se crean asistidos cou ios documentos justitlcativcs haciendo preseute que á la fecha se ñau presentado con tal onáeter los hijos del 11 nado nombrados don Manuel Nazaro», dofla María Josefa, doña Mari. dalos Dolores, don Cario» María, doña na Luna, don Pablo Angel y doña Teodora G uzrlezy Domínguez. Y pa-a su pubüoaelou en tres números consecutivos libro i a presente. Bejucal J unió cuco do Util oOhocieutottseíeiua y dos. Justo Barouu.
O 14
Juzgado de Paz del distrito de Monserrate.—ElSr. Juez do Paz de este n.srnio, Dr. D. Paulino Alvarez Aguiüiga ha dispútalo se che por medio déla Gaceta onoiai en tres uümtro» consecutivos £1 don Domingo AndrC ó a la peisoua que obtena gsu poder, para que de di^s á tres de la tarde del día qulnoedsl corriente mes oomparezua en este juzgado al juicio veibal que le establees dou Juan Ginesta á nombre y en representación de don Púnelo JRagolta, para que reciba la llave do la cusa calzada del Luynub nürneio seseuia y uno que ocU ó dag lita, asi como los alquileres desde veinie y tres de pilclembre del afl > próximo pasado hasia tres del corrieute a razón de veinte y cinco pesos mensuales apercibid j ec su defecto de declarársele rebelde y de que coutiofle el juicio adelante. Y para su publicaoion libro Ja presente. Habana diez de Juuio de mil ochocientos eeieuta v dos. Gabriel Muñoz, Secretario.
C 14
Ccn»ecuen’« Él la testamentarla concursada de dolía Gartruuis Domínguez de Rueda por providencia del tír. don Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del Pilar y Alcalde mayor interino del mia.no *e manda que por medio de la Uacetaoficial entres números consecutivos se convoquen a todos los interesados en el Juioio,pala una junta que lia de tener ehoto en el juzgado el día 17 del uoiriente alas 11 de laun.flana. Y para en cumplí in.euto libro la presente. Habana J un.o 11 de 1872. .Alejandro JN uñez.	O 16
E ios autos iutestado de dolía Dolores Languene hiu ue üaytau, ha dispuesto el Br. don Joaquín Arguella y E-pañol, Juez de primera lustunoiu del distrito de la Gatea ai, por unto mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen a lus personas .que quieran mejorar el plan de adjudicación propuesto por los hijos y herederos de laexpreaada/Lunguenehiu, a lili de que si quieren mejorarlo lo veriüqueu en eltériuino de quince diuB coutauos des le el último anuncio; y cuyo jiiau «le adjudicación es elsiguienie. D. Autouio, don Emilio, doña M aría de la Luz, doña Teresa y doña L'olores Gay lau, hijos de aquella, se adjudican los bienes dejados por lachada L.angueuehiu, consistentes en varias prendas, muebles y tres esclavos, nombrado» Federico lucUiulde 51 años, cocinero tasado en ochocientos escudos. Juana oiuoilu, como de 41 años, lavandera tasada en quinientos cinout-utu ptsos; y Simona criolla de diez y udeveaños, siu olido, justipreciada en seiscieuti a pesos. Asimismo sj adjuoiüau ires casas situadas en es la oiuuaJ, la primer» en la calle de ia Habana número iJO entre las de Temeute Rey y Muralla ó sea Riela lu cual o .usía de ciuuroe, veinte metros Ue frente por treiuia y cuatro, oiucueuta y nueve do fondo y ha sido avaluada en setenta y Heis mil doscientos setenta y un eaoUiO-.seisCieuta lodienta y cinco milésimas. Otra casa eujta oalie de ktevihagigedo núm. once,{esquina á la de lu» Corrales, consta de nueve, cinco de frente por veinte y ciuco metros veiutey dos de fondo y nueve de frente ue toado, y Ua sido justipreciada en la suma de veinte mil ciento cincuenta y nueve escudos nóvenla y oluco cernimos. V la tercera en la misma calle de Ke-vulaqigedo numero diez y siete, y Consta de doce, veinte y oono metros de frente, por ouarentay dos de fondo y catorce do» de frente de fondo, y ha sido apreciada en la suma de treinta y tres mil seiscientos nuventa escudos trecientos setenta y ciuco milésimas. Cuyas flacas mueble» y esclavos se adjudican dichos herederos por ios uos tero.oe do bu tasación, reiouocltndoia doña Do-
1	res uuytau en Ja ca»a calle de la Habaua número 180 el haber de don José y don Julio Gay tan hijos
ae.	eJctü de su hermano don José Eduardo, y lu P-irts que correspondo a ,)a nija de este doña Cmtll de, iu abono al contado, Satisfaciendo á los menores Onyo haber asegura,ei.uueve por ciento de Ínteres anual abunab.e por mesadas, y oDligúndose 0. satisfacer f cualquier tiempo cumplida la moyor edad de los me notes y cou avno de tres meses ue anticipación. Y pa ra su publicación «nja Gaceta oficial, libro esta. Haba na y Junio 8 de 1672. Mauuol tí. tíigovia. C 16
El Br. Alou.de mayor del d.stnlo Burde esta uludda en vista de que no se ha presentado persoua alguua a asegurar eu linca urbana competente la Cantidad de veinte y seis mil ochocientos seten'a pesoi que existe depositada eu Ar.ar Reales correspondiente á los me-lio.ea non Joeé y doña Rosa Coll y Pudrosa, siu embargo he las convocatorias que cou ese objeto se hiolerou desde ei año próximo pasado, y a instancia del curador de dichos menores, se ha servido disponer que eu qulu Os números consecutivos de la Gaceta otlclai de la Habana, se oouvoqueu los propietario» que deseen enaga-n.u1 fincas urbanas situadas cu csra ciudad a ñu de que ueatio Ue quince dina desplleB de lu Última publicación, presenten en ia escribanía deD. Mauuei Morales que esta a un Cargo, notas de las lincas que deseen euagenar para eh-gir ia liuoa 6 ñacas que aparezcan cou mas ventajosa» condicione ; y uno para evitar dudas que puuduu luego producir diflouUaUe», se m-erteu las oou.iitnones que usa de observarse en la adquisición que se proyecta,
p.	opuestas por el mismo curador, y que a ia ,lutra uiceu-
Pmnera. La» Casas nuc ee propongan serán de mam-pos tena, cantería y teja 6 az .tea, situada» eu bueu puu: lo ¿e intiapuentes dee-uaciu iad, en bueu estado de conservación y que nii tengau gravamen algunoft los ménos posioieb, debiendo acreditarse hallarle pagado» todos los tributo», con ti lo aciones, pensiones y léditu» que les cor-re-p.indicssji; y si'ia casa fuese recientemente construida deberá acreditaroe también el pago Ue todos los jornale», materiales y trabajo» ejeculauusy empleado» en la misma. Beguud». La legitima adquisición y pro-picüad de la ñuca sejustiñcaran por medio délas cor respnnuicntes escritura»y dooumeut')» que se facilitaran para su exámen a la representación de los meuore». Ternera. Ameno» que el curador de loa meuores reuuu-c.e a ello ex píceamente, deberá acompañarse siempre con lu propuesta de la ñuca, ia tasación de ia misma recientemente practicada; y los gastos de este avalúo o» Uei examen Ue lo» titulo» de proplsiiiyl y-riTn—‘—-r go ue ia parte que ofivev-»	««■*?uu *011111. Guarts. Las
Co-ta» déoste merdeute, fuera de las coudloione» expe-Cialo» que pudiera babor, ae pagarán por cada parte las suyas, y las comunes, por iguales porcioue» entre losque htibn-sou intervenido cu las actuaciones, desde que comparecieron ou ella hasia su separación absoluta. Quinta. Los gast is Ue protocolo de Oicntura, sus minutas, un tesiimouio b impuestos hipotecarios su pagarán de por iniiad cutre el vendedor y el comprador, pue» su supone que el contrato es eu utilidau ue ámbu®. Bexta. El Importe del precio de la Anca ó ñuca» que sa adquieran, ee p gará al ooutado/teniéndose presante para ofrecer este, que de ios Veinte y seis mil ochocientos setenta pesos »otema y cinco centavo» depositados en Jas Areas Nacionales, corresponden a D. Jo 6 Oolly Rad rosa trece mü novecientos ciuco pesos cinco centavos, y á su hermana doña Rosa doce nnl novecientos sesenta y cinco pi s I» »cicuta oe-itavos, y que de oslas sumas lian de dedúcese todos ios gasto» y costas que teun de cargo de los menores, conforme & lo establecido en las íeglas cuarta y quinta. Bétima. Be advierte que no se admitirá intervención do corredores 6 terceras personas que exij m remuneración por su trabajo, pues solo te tratará Cou Es mítines dueños ó sus representantes legítimamente autor zatio . Oclava. Las notas 4ue se presenten a Ufsoribauli proponiendo en veníalas casas, contendían el numero, calle y lindero» de lu Anca, sus circunstancias de construcción, el nombre y residencia de bu aOHial dueño, especificación de las cargas 6 gravámenes que sobre ellas pesen, y ei último precio cuque so eua¿eaau. Estas nota» se suscribirán por el dueño de la oa»a 6 quieu legítimamente le repivseute, y contendrán por luí, ia aceptación de las reglas establecidas. Y cum.'iieuao lo mandado libio la preseute. Matánz»a20 de Mayo de 1872. Muuuol del Rul'tUlo.	C 5
05 OFICIO.
Ei Br. Juez de Fuz del distrito de la Catedral, ha dispuesto en eí juici« verbal defaltas entre lo» morenos José de la Trinidad Vaides, Joaquín Zacarías Cervantes y pardo tíert no Puty, se cite á este último por tres núnieics de a Gaceta uncial U lindo que comparezca ene te juzgado, sito O-Reuly número veinte y tres el día vein e tlei coirlenie me- á las doce, para la celebrado . de este juicio, apeicibldo de que si no comparece s, deci rará iebe.de, y seguirá el juicio eu li s estrados dei Tiibunal. liaban» Juuio diez de mil ochocientos setaria y do».— jauchtz y Remoro.—Fiáuci seo Teslllo, Sjoi lario.	C O 1S
E Br. Juez de primera insta ñola del d atrito de J. • sus Mana, á exhormdei de igual ulnas de Colon, librado eu la caes» por suicidio de D. FranuisOo Hernán d»z > Hernández; he dispuesto que por tre» númer. á de la Caceta ofien.1 se convoque a dona Dominga Reyes para que en el término de teiCeio diuy después del ül-t i fijo au uncid í« prtjsute ea a^usl juzgado á prestar
aun declaración en dicha causa. Y para r u cumpUmieu* ro nirro la proreote. Habana Junio siete de mil ocho* distilos »• i uta v do,.—A-.zpúrua.—Eugenio Pnnicu.
V O id
l'nr su fu de e»ta f.ch» proveído por el tír. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, se lia declarado Intestado el fallecimiento d« l). Francisco de lo» Reves, vecino que filé de San Miguel del Padrón y por su» he.ed, ros á losque don arreglo á derecho deban «crio, en su consecuencia se les convoca por tres uúuie-xi,s consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el termino da treinta día.» después del último auuncío se pre-seutan cou lo» documentos justificativo! á hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Gnanabacoa y Junio siete de mil ochocieutos setenta y dos.—Vtdurde.—Luis J. Marín.
O O 15
El Sr. Juez de Przdel distfjto de la Cate ral ha dispuesto en el juicio verbal de faltas ceiebiado entre doña Isabel Girón», di ña María Perezy morena Bárbara Fulgeuoia, se cite & la primera por tres números de la Gaceta oficial para oir sentencia. Habana y Junio ouce de mil ochocientos setenta y dos. Francisco T sillo. Beciatario.	C O 16
pai a dar cumplimiento á un exhorto fiel tír. Juez de primera instancia de Právia libradoeu los autos seguido» entre don tíeverlno Cuervo y su hermana doña Ramona, sobre pesetas, ha dispuesto el de Igual clase dtl distrito de Guadalupe de e»ia capital, bo convoque por tres números de la Gaceta oficial al expre ado don tíeverlno Cuervo, para que dentro de quinto día y de once á dos de 11 tarde comparezca en este juzgado sito en la calle d» tían Rafaot número treinta y uos á evacuar cierto acto que se solicita por el mencionado »x-horto.—Habaua Junio 11 de 1672.—Joaquín Abenz».
C O 16
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera iustancU de Guanajay referente á los »utos seguidos por don J osé Perez A ulu contra don Juan Beltran, sobre pesos ha dispuesto el de igual clase del distiito de Guadalupe de esta capital, se convoque por tres números de la Gaceta ofioial al expresado don Juan Beltran, para que dentro de quinto dliy de ouca » dos de la tarde compaiezca en eBte juzgado sito en la calle de tí in Rafael número treinta y dos con objeto de que pueda tener lugar uuadil genci» que se solicita por el menoionado exhorto. Habana Junio 11 de 1872, Joaquín A venza.	C O 15.
El Sr. D. Jnsé de Almagro, Juez de primera instancia del dlstrho del Monserrate ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaotta oficial á don Pa Ido Selva, vecino que era de la calle del Arsenal número dos para que dentro de tercero día se presente en este Jilzgado.ft evacuar un acto de justicia. Habaua Junio seis de mil ochocientos setenta y dos. Br. Jo»é V. Rous-Bet.	C O 14
Consecuente á exhorto del Juzgado de Capitanía general de Castilla la Vieja se lia ^dispuesto por el Exorno, tír. Capitán general de eeta isla cou la consulta deltír. Magistrado Auditor de Guerra que por tres nú meroB cohsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á iloña MaríaZalbat de Cazar paraque comparezca en la escrlbaula del juzgado á evacuar un acto dejustica. Y puras j publicación en la Gaceta oüoial libio la preseute. Habana 1? de Junio de 1872.—Alejandro Nufiez.
C O 15
Taso y regulo las costas causada» en cuto» autos en cumplimiento de lo mandado de la manera que sigue:
de »onío/io.—Primero y »»turnio dl»tr!-tr».—ü. Domingo F. Caballero, Picota 60.—D. Ju'ian AmbrosioCúrdova, Riela 04.
r*nKr (iixmtii.—No teniendo la subdelegacion de Medicina y Clrujia del tercer distrito el número suficiente de profesores médicos que presten el servicio de semana lo hará el primero que re presente.
IURTE MERCANTIL.
('ututo 'distrito. Vo habiendo suficiente número de facultativo® mui quien alternar, prestará servicio el primer«1 que mu presente.
Quinto distrito. Ño habiendo número suficiente de faro dativos uon.qtiieti alternar, t.ie.-itarA servido«) Pfi-
ruc.»*> <{ue tío |»r.6íi*j>li
Itritíf 1.\*su ift■ ftJufr/niido*} J Jj hIhuíím líe U)6H »efioiMM 1P Alarla de lo» Dolores Gastón de Tavira y i>* i »ocepchin de la l.uz de t'Urden»».
general de aprendizaje tír. 1). Mamerto Pulido
Asilo d i’t .föaf. Taller I ospectm bmes, el Excoio. v» »cal d» i» Junta del Ramo.
Il* u ct’ -'*/ de Ren elf oennict y Matemidn'l. nipnt a-me», e! Esumo. 6 limo, Hr. Pr. 1). Vicente Luis Ferrer.
Còsa unterai Sr. vocal Pbro. p.
dr. Demente*. Diputado
Rata on d i Gait re,
de U»«»
/i'Mjjilu'r* 1 nspeeror
S'i'i Felipe y Santiago y San /«í»rimes. El Br. D. Blas Peilroso, vocal
i» 1« .Ion),» Municipal de Caritift'l.
Céntimos.
50
2í
25
60
50 75 7 i
50
t)0
50
75
75
75
50
ü5
50
50'
75
76
25
75
Pesetas.
Primeramente á la Hacienda nacional por los derechos del tír. Alcalde mayor D. Fraucisoo Jiménez;.. 17 Por los del id. D. Manuel Salvadur
Martínez...... .........;....... 236
Por ia del id. D. Jtiau Quiroga..	286
Por la del id. D. Juan Antonio Villegas............................. 2
Por la del id. D. Antonio María
Campe............................. 22
Por lo.» de los alguaciles del juzgado. 03
Por diferencia» ue papel............ 2s
Al Ldo. D. Valentín de la Torre por
hus honorarios............■..... 858
Al Id* D. Luis Francisco de Adan
por el suyo...................... 25)
Al Pror. D. Pedro Riveron por sus
derecho».......................... 192
Por su pMpei....................... J5J
Al Pror. D. Alejo Bonavhe» por sus
derechos......................... 127
Por su papel..................... 11:¡
Al Pror. D. José Francisco por sus
derechos.........................  fig
Por su p pal......................... s
A D. Domiugo Santiago por id.....	2
A D. Antonio Tuero por id............ I
A Miguel Jover por id............... 10
Al Redactor del periódico Et Porve-
ulr por sus anónimos.............. 15
Al Id. de la Atalaya por id.......... 7
Ai pregonero Braulio Carrillo por
sus derechos....:.................. ]7
Al tasador D. Angel tierrales por
su® derechos....................... 75
Al id. D. Antonio Perez por lu...	65
Al id. D. Franoisco Mena por id..	4.1
Al Id. D. Francisoo González por id. 43
Al Id. D. Luis Campillo............ 7f,
Al id. D. Antoulo Carrandéporld... 55 Al hl. D. Joaquín Lagranja por Id.. 65 A D. Añares Alvarez Martínez tasador............................... 55
Al tasador D. Marcial Espino.....	65
Al Secretario deJ Juzgado de puz de Caiharlen D. Marrnuo Peña por
sus derechos.......................  o
Al escribano D. Francisco Montal-vau por sus derechos con io» de su
encargado Peña.................... 643
A miel escríbal o D. José Jiuieuez
por mis derechos....».,........... 893
Ai anotador de hipotecas por sus derechos.........................   175
Por esta regulación................ 130
Suma pesetas............ 4375
Boa peso»................. 975
Remedios once de Diciembre de mil ochocientos te-teuta y uno, manifestando que la demora que ha sufrido este expediente en esta oficina ha consistido en haberse entendido en otro» negocios de entera preferon-
cia. José Jiménez. Es cóuiu. Remedios 8 de 1872._
Julio Jiménez. Modesto Miatln.	C O 11
Don Antonio Romero Torrado Abogado de loa Tribunales delReluo y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia del purtldojudioial de Alacranes y su Jurisdicción por tí. M. etc. Por el preseute hago saber á don Felipe neffis que en la causa criminal que se le slguia de oficio por desacato á la autoridad se ha dictado sentencia definitiva en 4 de Marzo último por este juzgado cuya parte dispositiva á la letra es como ' ‘Dijo su señoría por ante tul testimouiaq+{(-qt^pftfr, „
2fS!^5S2fS¡£*si»S»«£r«rsSl^to£E!rSSS!i
-yÑPi jíigodetoda» las oostas.” Citándolo y emplazándolo paraante la Superioridad por este me lio con prevención de que nombre abogado y procurador que 10 defienda en la segunda instancia apercibido de nombrárselo de oficio. Alacranes Mayo 11 de 1872. Torrado. Por mandado de su señoría Andrea Moreno.
con
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante tal, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, se convoque á la negra Timóte.» Pereda, esclava que filé de dofla Josefa Maiagon de Pereda, vectun de la calle de los Corrales número ciento doce, á fin de que dentro del término de quinto dia, se presente en este Juzgado sito eu la calle de tían Rafael núm. treinta y dos, á evacuar uu acto de usticia en causa criminal. Y para que teug 1 efecto lo dispuesto Jibro la preseute. Habaua Jumo 3 de 1872-Antonio Mendoza.	OOll
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por unte mi ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque a las persona» que pue-can dar razón de si ü. Felipe Donan vecino del Calvario posee bienes y en que con&istaD; sst como á Es que tengan que entregar,« cantidades bajo cualquier concepto, lo verifiquen en la escribanía del actuarlo apercibidos estos, de la doble paga, y aquellos para que comparezcan por mi conducto a manifestarlo. Habana Juuio /de 1872. Por don Luis Rodríguez Gabriel de Salinas.
CO 13
El Sr. Alcalde mayor del dlBlrPo del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números ue la Gaceta oficial se oouvoqu* al moreno Lorenzo Díaz Armas, presidiario cumolido, para que comparezca dentro «le tercero día en el juzgado ft declarar* También ha (lie-puesto su señoría que se convoqueft los quo sepan posea bienes, y los que tengan que entregarle cantidades, paraque oompaiezoan los primeros á manhesturlo, y ios otros á haoer la entrega en mi esorinauf», apercibidos d*i la doble pag* en su defecto. Habana Junio 7 de 1872. Por don Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas.
C O 13
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Srea. sascritorea á la Oaceta, directos de esta imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presante que si vencido el semestre ó trimestre que tengau pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean conti uuar suscritos y dejará de enviárseles el periú dico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO UIP HITASTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excnia. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á I03 funcionarios del drden judicial de la isla do Cuba desde e) añodel86G hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LA SUSCRICÍOX A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embar. gos eu la isla de Cuba, está á cargo del Sr. I)-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad numero 96, la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución do la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica do tabacos y mi el tada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872. Micaela Párra-ga, viuda de Julián Rivas.
O. Mariano Oírles y Oasadevall, Agrl
mensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey 11? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos eu particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos ornees, se hallará «n dicho despacho.
Se venden .lo«» casas de mampostéela, tablas y tejas, sitúa las en uno de loa mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina d la ael Término números 8 y 10: una de ella» tiene anexos tres solare» cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio Inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Novena de Nuestra Seftora de Covadonsra
La novena de esta Santísima Virgen, la grau restau radora del Reino de E».pañu, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijo» del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y Be halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almelda, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
D. .MANUEL GONZALEZ AGREDI-tado quiropodista ofrece »sus servicios al público del que es bien conoci
sencillo y sin-r? 7™—¡5
on de los calloa:
'í’orte núm. 146.
PUERTO DE LA IIAUANA.
■titilada- >1« Iruvidu
Dia 12. De Galvesion en 3 días, vapor americano City of Anstin, c «pitan Eldrldge, toneladas *200, con efectos á D. Me. Reliar. Pasajeros 30.
De Newcaitle en 60 día», bergantín iuglés Mary Pmith, capitán Cook, toneladas 150, cou curbon á la Compañía del Gas.
De Boston en 27 (lias, bergantín inglés Mabel, capitán Emery, tonelada» 359, cou efecto» á Zaldo y Com»
pUmDe Liverpool en 45 días, berga-itlu español Teresa, capitán Jaquetot, tonelada» 532, cou efectos á Rigal Dardet y Compañía.
De Barcelona en 62 días, bergantín español San Miguel Ar ángel, capitán Gelin, toneladas 143, con frutos á Mañé.	-	,	_ ,
De Aiuberes en 42 dia3, bergantín germánico Hen-riíte Dan, eaphan Diely, loueladaa 177, con maquinaria y efec o», á Van Aseche.
Salidas.
Dia 12. Para Honduras goleta española I.eon, capitán Carmona, p®r C. Iglesias.
Purá Cayo Hueso goieta americana Arietis, capitau Lovve, por Marquettl y C mpuflfa.
Para X York barca griega María, capitán Creml-de. por J. M vrsden.
Para Houg Koug, fragata española China, capitán San Pedro, por Ñ. Troncosoy Compañía,
Para Déla vare [Breah water] goleta americana Willie Martin, capitau Noyes, por tíauvaüe, Finlay y Compañía.
Para Boston goleta inglesa Peler Blake, capitán Funchion, por Drain y Compañía.
Empresade vapores españoles correos de las Antillas.
vAi'oit PAJ tnn t>Ei. nc i;»\<*
f'nidtail. Vlllamll.
Viaje extraordinario á Cuba tocando on Nuevilas, Gibara, y Baracoa.
12-
13—
16— 17 -18-19-
de Aguadillay llegará á Puerta-RD,,
de Puerto-Rico y llegará á Saathftm».
el 13.	i
Jtetorno.
doSauthómas y llegará á Puertc-RIre I el 17.	w
de Puerto-Rico y llegará ft Aguadin*
el 18.
de AguaJtlla y llegará & MayagiRa al
1S.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plat*
til 20
20-
22—
23—
24—
25—
lle
Orden de viaje..
Mayo 30—Saldrá de la Habana á la» 5 de la tarde y gará á Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevita» y llegará á Gibara el 2 2 — Saldrá de Gibara y herrará á B iracoa el 3 3—Saldrá de Baracoa v llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, tíres. D. Pedro Sánchez Dolz y Cpinpa
fita.
Gibara, Srea Sil « a Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, tíres. Ros Hermanos y Compañía.
tí# despacha por Ramón de Herrera 8. Ignacio 58.
virón ¡uüGd.ini
Capitan, Ro u
VIAJE A HANTHUMAH
PO fl K L NO RT E 1 >E BA N TO t J» »M IMin
Ordeil de niaje.
tiiiiiaà las 12 y íleríaráá Nu* vi H
18—Saldrá de la ! D
>	«1 2i>.
20_	.	()e	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Barawia el 21.
21—	•	de	Buraco»y4legar» ft Cuba el 22,
23—	•	Ue	Cuba y l legará rt Puerto-Plata el 25.
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagua/ el 2
26—	»	de Mayagüez y llegará s Aguad!)la el 26.
2t>—	•	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27
27 --	• de Puerto-Rico y llegará á San Tbóinas e) 21
Retorno. ■
i—Saldrá de tí. Thrttuas y llegará A Puerlo-Kioo e‘
3—	» de Puerto-liico y llegará á Aguadiüuel 4
«i—	»	de Aguadilla y llegará d Mayagiiez el V
5—	■	de Mayagüez y llegará a Puoi lo -Piati el
6—	• de Puerto-Plata y llegará á Cub» ei .«>
8—	» de Cuba y 1 legará á Baracoa el 9.
9 —	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el il.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á ¡u Habana ei 1.
la madrugada
Recibe carga desle el 15 en udelaute en d mué iie d I. iiz.
Consignatario».
Puerro-Plata: tíre». Ginebra hermano«. Mayagüez: tíre» Gutiérrez inutile». Aguadilla:¿tíres. Aureli, Julia y Oí Puerto-Rico: tíres. lrlarte y heno, de Ca Sauthomas: Lamby C?
Nuevitas: tír. I). Pedro Banche». I).*l». Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y 1." Baracoa: tíre». R. Alavo y (”*
Cutía: tíres. S. y !.. R>ryCompafll .
tíe despache, porD. Kamon u- . i®,*-iguació odmern 6«,
•'« :
ia itclle lee»
do Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22 de Cuba y llegará á Baracoa el 23	'
de Baraooa y llegará A Gibara el 21 de Gibara y llegará ü Nuevitas el2ó' de Nuevitas y llegará álaHabaaaoi
21.
lia carga se recibe del 29 en adelante por el mu6ll»
Jo Luz.
Gibara: tíres. Longorla, Rosal y C.«
Baracoa: tíres. Monos y Lluhi.
Cuba: tíres. Ros, H. 0 y C. 01 Puorto-Plata: tíres. Ginebra n.°
Mayagüez: tíre.». Hijos deLloreda.
Aguadilla, tíre». Amell, Juliá y O. *
Puerto- Rico: tíres. Iriarte, H. 3 yC.» tíaotbóinas: tíre». Lamby C.* tíe despacha por Ramón do Herrera, tí, Ignacio
Gift» ÍH3 un »».
tíobre Madrid, Baroeiona Valencia, Cartageua, Alante, Murcia, tíevilla, Málaga, Jerèz, Cornila, tíaii'iii,.*,, do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sama Martade Ortlgueira, Villagircia, Hi vadeo. Vivero, Oren* se, tíviedo, Cangas de Oui», Inttesto Villaviciosa' U¡v„.
CUtf!	XnUVAllV, Ü«VU,	JJUXgUií. > OtllM
Játiva, Den ia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Espinarco, Inda, Jumilia, Mazarron, Orihuel,», ilatl,,' Albacete, Huelva, Córdova, Granulia, Cai nroua, Kclj« Utrera, Ayramonte, Antequera,y tían Félix do ( u íoh la giran en todas cantidades y á corta y largavi» a, lo Cuba núm. 38 entre l'euieuie-ltey y álifHlla
./. Demestr* y impania
Giran letra» A oorla y larga vista en grandes y pe-quefta.» cantidades sobre toda» la» ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleare» y Canal las.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 43,
tí“
MHTE'.i» AI»t> ASItftIllliS.
Ferr<»*carrll «leí Oeste.
En virtud de haber maulfeHado el Br. D. José María González que se le han extraviado siete recibo» de dividendos correspondientes á ia» dos acciono» qu» representa en e-ta sociedad, hu acordado la Junta directiva que se publique tal ex ravío, por nuev» día», en loa periódico» de esta capital, y que si en «iicho periodo nu se presentare reclamación alguua bo déu por nuloglo» documentos perdluo.j, entregándose ul iutermdo lo» títulos de sus eos accioues.
Habar.a 12 ue Junio de 1S72. José Malla del Klo Hoeretario,
TAFO U MOOTEZ1MU
Capitan, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 8-
calle
o en
Ancha del
-Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y líe« gará á Nuevitas el 5.
,	^ I ^1 M 1» os rt f m ar 1 I .*</«* i> JÍ  
__	_ Baracoa el 7.
i Baracoa y llegará flerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
Compañía cubana «le alumbrado «le gas.
No habiendo pjdino celebrarse por falta de concu:* remesen número bástante, la junta general dispuesta oara el 7 del actúa1, con el objeto d«i eleglrprn glusaaor para li s cuernas del año último, el Sr Presidente se b» servido diBpcu cr se ci eu por segi nda vrz á lo* tíre», ic-cionista» A Junta general eu su morada, Amargur» número3, con elpropio fin, para ul 19dei corrientes lau doce, eu ia intoirgencia de que Ja reunión se efectuar!, sea cual fuere el número de concurre ote», »egurr el articulo 28 del Reglamento,
Habaua Juuio 11 de 1672. El Secretarlo, J. M. Car* bonell y Ruiz.
Compañía «le caminos de hierro de la
Habana.
Habiéndose dispuesto sacar á pública subasta el bu-ministro de la carne fresca que neoeslta estacompaflla para eousumu tanto de a-úático» como de la enfermen», se avisa al público que ei día 20 del corrieute & la» don «le la larde .»»verificará ia subasta en la Admiulstiaclou g-neral, sita en Villanueva, cou arreglo al pliego it» condicione» y modelo de proposición que derde esta fecha quedan de manifiesto en el altuaoeu general de tsta compañía, sito en ei patio de la misma estaciou de Viilan.eva.
Habana 4 de Junio de 1872.— El Ad.ninlttrador gi« ueral. Juan Bautista Cantero.
Habiéndose dispuesto sacar d púb ica subaata el bu-ministro del maiz que pueda necesitar eeta compaflf» para los nnlmaie» que existen en toda la linea, ee avie» al público que el día 21 del corriente á laa do» de la ta • de se varifiosrá dicha suba-ta en la Administración general sita en Vtlianuev», con arreglo al pliego de coudl-cioner y modelo de proposición que desde erta fm-'b» quedan de manifli sto en el almacén general de la rom p ifita sito < n et putio de la misma estaoioa de Vil!«-nueva.
Habana 4 de J unió de 1872. El Administrador g»« aeral, Jjan B Cantero.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Habiendo participado D. Francisco Perez Carballo, que ae le ha extraviado uu cert fl >ado de dos accloots ue ^—*=rpañfa, con les números 13890, y 13897, ydebien-proveérsele de uu duplioado se participa al público, par» que el que se coaslUcio cou derecho ai referido cer-
tificado ccu’rraá esta seci otaría; en el concepto de que trascurrid > nueve dias contados desde la publicación
12—
PARTE NO OFICIAL.
Casas de .Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan cousultas á cuantos las soliciten en «i-taacasas situadas, la del primer distrito calle de ia Habana número 78: la def segundo en la calle il» Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del «uarto, calle de Manrique número 89: la del quinto calle de Suarez número 99; la del »»xt/ calle de Estevez número 23; y la dei sétimo calzada de Jesus dei Moûts número 376.
I*a que suscribe hace presente al público qne no responde á ningún compromiso contraído ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Roldan y Mena a quien nada debe por razón de haber pa' temo. María Francisca Mena.
he vende una cas i de tabla y teja con
sala, salet», cuatro cuarto», cocina y pozo muy bueno. Jesús de! Muite, calle dr Santo Suerez. En la misma calle niím«:u 5 impondrlu.
SE COMPIE tY curato« mueble« se propon-
mi.«, así corno piano» y náquinas de coser, tían Migue) 93, entre Maurique y Canpanarlo, Junto á la botica.
Hrx Pn/ar-r/, I> I “i-,11	- • r	..  - • »w..»» * xv* / «.» v á? UiflO WUliUUa UQSUO Att
ae Pueno-Plata y á Mayagiiez i de este anundio sin nuevo opodtor se procederá 4 ,	,,	4	j pedir el referido duplicado,
de Mayngíloz y llegará á Aguadilla el Habana 7 de Junio de 1872. El Secretario, Apo-l¿-	linar del Rato.

Ferro-carril del Oeste.
Producios en Mayo de 1872.
Plano topogrAfic» de ta Elabasn y nii |n-
ris.licciou por ei Agrimeisor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se lialla de venti calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en GuarmbacoMialle del Campo-Santo núl mero2«. en ámbos puuto»3e halla también de venta el plano (lela villa de Guaualacoa levantado iiorel mismo
L»x herederos de «oña María de 1 i O. «le
la Torre, hacen preseute aJpüblico que por los periódico», de esta capital y de Matánzas v Cárdenss, han anunciado en Junio y Die-uibre de 1860, en Mayo de 1887 y eu Diciembre de 189 la revocatoria de los poderes para cobranza á D. Jusi Jo-6 María Noy de lalVr-re y 4 su hermano D. Laueano; y no teniendo estos ni D. Manuel Tomas de la Tere faoultades para la recaudación de los tributos pertnecientes á dichos herederos, quedan por tanto oblijuios á doble pago todos los
3 ue hubiesen catisfecbo caridad alguna ¡luidlos tíres. e Ja Torre.
Dichos herederos son endueños de los Iributoi de los lote» en que fué reprtido el realengo titulado Nuestra 8. ñora de las Nlevs [á] Pendejeras, en la jurisdicción de Cárdenas; de >s censos do los terrenos de) ingenio Salvador [á] Botin, situado en Guamscaro jurisdicción de Matánzas, di potrero Pipián [á] Merced des en la jurisdicción de > lime», déla casa calle del Cristo número 2 en esta cldad, y de Ja mitad de 86 caballerías de tierra, cuyaaltad pertenece al Exorno, tír. C'>n e de O’Relily y laorra mitad á los herederos de Doña María de la O de i Torre y de Don Laureano del mismoapei.ido, cuyo» trrenos, así como todos Jos demás bienes están aun prindiviios, siendo nulo y de niegen valor quauto se liya hecho y haga sin el cc-cann consentimiento. Habas 1? de Junio de 1872.
Estaciones.	17	: 2?	3?
Cristina		113! 1144		8007
Pinos		3	S| 91	508
A. Naranjo		20	7i 245	1161
Calabazar..		37z! 442		2336
R.Boyeros				70	407
(Santiago		252: 436		1886
Rincón		74 177		80S
tíalud		14: 20		237
Gabriel		47 49		181
Güira....	84. 73		694
Alquízar			127	67	625
Caña*		51	17	186
Artemisa		8.	44	440
Alangas		Ò	1	157
P. Brava		8	9	124
Candelaria		186	Sti	665
Rio-Hondo			179	til	43u
Totales		2878	3031	18912
En Mayo de 1S7J		3308	2973	15483
Diferenciar..		— 430	-f- 58	+3429 -
Tola'.
10282
e3
161.3
3l5o
498
2574
1119
271
270
85]
819
251
566
163
141
937
670
I
Importe.
Equipajes.
24321
2J764
3057
5768 451$ 79 10 291 85 685 95 51 30 84s 06 354 55 142 85 221 75 591 95 688 70 243 70 517 3u 39 50 36 90 1477 76 194 35
Carga.
$ 12234 11036 40
+ i 167 00
136
"2 20 17 '.5
33 75 11 40
1 50 5 86
9 80 29 15 4 45 15 35
31 35 107 90
$ 8253 45
70 65
073 60 122 70 389 . 3242 45 0760 20 4415 20 2013 95 3169 JO
1658 70
Telegra-
mas.
Productos
eventuales
Tot»1
geuer*^
$	406 45¡$ 30659 ...
527 50
- 121 05
25239 60 + 6419 40
11 20 1 20 2 80 2 40 20 40 19 00 i 60 11 30
$	54 40$	1279 62$ 142D 30
i	7« 10
294 Ob
lis
1668 W
489 85 636 16 I 3472 46
7382 3-5 6152 6» 2263 7U 3703 05 S9 50 36 90 3090 20 304 25
12 40
144 90 124 80 +	20 JO
.$ 1279 62 08 50
+ J211 12
Habana Junio 9 de!872.—El Administrador general, Manuel Fernandez Brame sio.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática del priiaer actor cOmico Sr. D. Baltasar Torrecillas.
Función extraordinaria.
Para el Juéves 13 de Junio de 1872.
Tomau parte para amenizar esta preeioja fiucioo. el eminente y notable artista
Sr. D. Ceferino Guerra, y la simpática prim *r» actriz,
tíra. D* Sautos Rodríguez, y e' primer aeior cómico,
Sr. D. Baltasar Torrecilla».
6e pondrá en escena la elegante comedla en ua art”1,
/
MI SECRETARIO Y YO.
Empezará á la» 64..—
----------------------------------t0,
IMPRENTA JDELGOjáT