SEXTA SECCION.
JÜ*3APO0 DK PKIMKKA INSTA NOI 4
41 TOS.
Dì. D. Manuel Eusebii» <1« Campo,, Ju«z «le paz y Alcalde mayor luteriuo del distrito de J*aus Malla etc. A consecuencia del juicio acordado por D. Antonio B -iMto con D. Antonia Bigarotl en cobro de pesos ba señalado el día v*-iiH9 y siete de Junio prOximw.eatraijte a ia» docade su tnafluiapara el remate de. la mitad de la casa calle de loa Hdios número ci«qt<» nueve lasada
toda eu cinco mil üovecientui dos peso* ouaienja y un
oaatavo5, cuyo acta ha ileieuer efecto eu el Juzgado, pi* diendo loa que deseen instruirse déla tasación pasar a la escríbanla «lia calle de Bau Rafael número (hez y ocho donde se hallau ion auto» de mauifieato. Hubaiia y Mayo 2J de 1872. Manuel Padilla de Aguiai*.
A
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral por ante mi e! ¡secretar o dijo: que debia condenar y coudeuaba a don Francisco Bollo al paro dentro de ocho dias da loa sesenta y ocho pesos oeh n a centavosque le reolama donjuán de la Cuétara con las cosías 4 cargo del demandado y publlquese la parte dispositiva de este fallo por. tres atuneros de la Gaceta oficial en el caso de que no pudiere haceros á Belila notifleacion personal del mismoEnlipe.tìanchezy Romero. Habana 0 de Junio de 1872. Ei còpia. Francisco Tesi) lo, Secretario.	,	. 'A ,
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral se ha servido disponer en el Incidente a la testamentarla de don Pedro Antonio Soul6 de Limemioux promovido porla viuda albacea dofla Francisca Brucet para que don Diego Real produzca las cuentas de refaccmu desde el f »Pedimento del testador hasta la Última zafra que ha recibido, que se haga saber & los acreedores, herederos de don Nicolás Garoeran, los.herederos de don Agusóiu del Pozo, don^Weiiceálfto de Vi il# UrrutiM» los herederos del Teuleute Corouel dou Viliuenda. la» rej re •*. e ii tac io a es de duu Juan Bautista Zuuzuuegui, doria Dolores, don Juau Bautista y dou Luis deimlsmo apellido,- doñ Felipe Alzo, don Pedro Sa¡z Baranda, don Domingo Urudd, D.. Miguel López,. Bros. rnicheo, padre 6 hijo; don Bernardo Buaur, don Francisco Ver-gara, don Domingo Fernandez, Sree»..Butto..y Murpli, tíre?. Llano y Gatte, ¡área. Arturo y Q\ReiUy, don Francisco Crespo, don Agustín Oj calzagulrre,. dqu Martin Vitjao), don José Calzaiz, don José Manual Fernandez, gres. Godifroy y comparila, donjáebastiau de la Presa, don Nicolas Ruiz y Palomino» don Bartolomé de Pla-zaola, don José Mauuel Umilia, dqu Manuel Arcali, don Pedi o Gofie, Sre», Somera y hermanos, Sr*»- Martínez Barrea, don José Cruce!, don Diego Real, ares. Olivera y compañía, Sres ArestigueU y compañía, don Fi ancisco Fernandez y don Jfiauclsco Abadijo, el auto «igu ente:—‘‘H <baua y Junio.tres de mil ochooientos setentu y dos. Vistos; Resultando; que señalado el dia veinte y nueve de AbxU.Ultlmo .para una junta de los acreedores, fueron convocados, ppr la Gaceta oficial de los dia» veinte y tres, veinte y cuatro y veinte y cinco del citado mes de Abril con expresión del objeto que lu motivara. Risultando del acta de fojas quiuientas no-vemay oofio que uo asistió número bastarne para llevarla a efecto. Resultando; que señalado de nuevo el dia veinte y cuatro de Mayo para la citada junta, fueron convocados los ac ee ores con expresión de sus nombres en la Gaceta de los días catorce, quince y diez y sala de Mayo, con apercibimiento de que se llevarla a efecto el acto, cualquiera que fuera el número de los que ftsisthran. Considerando, que los apercibimientos Pechos para la celebración de la junta que tuvo lugar eu veinte y cuatro de Muyo último a la que concurrieron las representaciones de los acreédoreseu grado, dou José y dou Mauuel Crucet, debe surtir sus electos, máxime cuando* con lo envejecido de feítejuiolo se están peijudicando las partes y se resiente la buena administración de justicia, se aprueba cuanto ha JUgár en derecho la transacion celebrada entre la representación deu dora y Ja del refaccioulsta don Diego Real; contenida en la escritura testimoniada á fójas cuatrocientas sesenta y seis, así coma la cuenta que se ha tenido á la vista por los' concurrentes y el4slndico; sin perjuicio délo que se resuelva en el txped.ente respectivo sobre el lu^ar y grado en que ha de ser pagado el crédito del refaccio-nista Real. Publíqnese este suto eu tres números déla Gaceta oficial para cooooimiento de los aoreeedores. Asi lo maudú y firmó su"Sría, doy fé: Joaquín Arguedas y Español. Ldo. Agustin Valerio. Habana y J unió óínco de mil ochocientos setenta y dos. L. Agustin Valerio-	A 16
EDICTOS.
D. José Manuel Alzpúrua, Alcalde mayor del distrito de J. María de esta capital etc. Por el presente mutuiti-míenlo, cito, llamo y emplazo & don Francisco Gispert, para que deutro de nueve dias lmprorogables, contados contados desde la última publicación de este edicto se persone por medio de procurador en el incidente a los autos que don José Maria Mora y Ortiz le sigue sobre cumplimiento de contrato formado á Instancia del procurador don Estanislao Saiz eu cobro de sus derechos, suplementos y honorarios de su Abogado director; apercibido de que si asi no lo hiciere se le tendrá como rebel de y las notificaciones peu lientos y las deuias queocur-rau se les harán en los estrados dei juzgado, parándoles el oonriguieute perjuicio. Que asi lo teugo dispuesto eu auto del día 5 del que cursa en la citada actuación. Ha baña Junio 16 de 1572. Aizpúrua. Por mandado de su señoría.—Juan Andreu.	E 21
D. Joaquín Arguedas. y Español, Juez de primera Instancia Jel distrito de la Cátedra1 «te.—Por e-ta mi primera carta de edicto.y pregón alto, llamo y emplazo á D. José Muría Alitami«, D, Juan José Echuvarrla, D. Domingo Calzadu yj). Pedro.üuiategui. todos pertenecientes á la barou española Isas!, para que deutro de nueve dias se presenten en este Juzgado a hacerse cargo de Ja acu-aolQU fiscal, en la causa que se Ies sigue por le-iones á D. Francisco Gómez, ciertos y seguro» que ti asi lo haoeu te he administrará Justicia y ne lo contrario quedarán incursos en las penas déla Ley. Habana Junio quince de mil ochocientos setenta y dos.—Argúo das.—Por mandado de 8. Srla.—Mauuel B- Segovia.
E O 21
D. Antonio Romero Torrado, abogado de los tribunales del Reino y del Ilustre colegio de Madrid y Juez de primera in-tancla del partido Judicial de Alacranea y su juri-.dicoion por tì. M. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con dei echo á suceder y heredar íD.B Dolores Perez y Chiniqui, casada que fue con D. J uan Díaz y Al-manza, veciua.que era del pueblo de Sabanilla del Comendador, donde falleció «ín testar el día veinte y ouatr .de Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta dias comparezcan á exponerlo, seguros de que se ies administrara reota y cumplida Justicia. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.
.»tomo Rimero Torrado.. Por maudado de su Briu. André3 Moreno. Y para su publioaoiou eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alaoraues Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.— Vítores Morroo.	E 19
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez dá primera inst inola del distrito de Balen de esta capital. Por esta ini etcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Emii.o Ducasi, cuyas generales se ignoran para que eu ei té. mino ue nueve días se presente en este juzgudo calle del Aguila numero setenta y dos á prestar declaración in ti ucuva en la causa que se instruye por hurto de un r-nj y le.utina ne òro, diuero y billete» del Bauco Español á don Ramón Marcó, cierto y seguro que be le adía lustrará pronta y cumplida justicia y de io contrario tele declarará rebelde y contumaz, iuoureo en las pena-de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Hab-ma Junio ciuco de mil ochooiéníos setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su stfio-ilu Cárlos Laurent. Y para su publicación eu la Gaceta oüoiai libro la presento en la Habana el mismo día. Cirios Laurent.	; ' EO 13
D. Fabian Folgadoy Sanohez, Juez deprimerà instancia dei disti ito de Guadalupe. Por ente primei odic.o y pregón, cito, llamo y einpinzò al aslátho Calixto, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nu ìve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le reeulta en la chusb que se io oigue por hurto de un billete de banco de a cien pero» fi don Ramón Bonitas, cierto y seguro de que si asi :o hieiere ae Jo oirá y administrará reotay cumplida justicia y de lo centrano se le declarará rebelde y contumaz é inourto en les pen is de Ja Ley y por bastante los estrados ucljuzgado pura los trámites que ocurran. Haoana Junio doce de mil ochocientos setenta y dos. Fabiiin Foigodo. Por au mandado. Joaquín Abenzu. Y para su pub lcaolon libróla presente. Habana Junio doce de mli ochocientos setenta y dos, Joaquiu Abénza,
E O 19
REMATES.
A o nsecuencla de ios autos ejecutivo! seguidos por D. Ignacio Larrondo contra D. Manuel Mañero y demás co ida-fidi del ingenio Triunvirato en cobro deciento ouo» mil seiscientos setenta y ocho escudos, tre-.cientas cu ironta milésimas, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor te »tiuucie haberse puesto eu publica Buf ad* por término de v inte dias el expresado ingenio Triunvirato ub -cad > én el partido del Calaba». r¡ lindando con don M -guelSánchez, don Francisco Lledr s, camino delGra-n»ddio y el potrero E-pera iza,compuesto de veinte y ocuo y uos te.c.o» de eanailerlus de tierra, con sus fábri cas, máquina, dotación de esclavos, asiáticos, animales, siembras y demas útilesy enseres tas. dò todo en och-n-ta y s et» mil trescientos sesenta y un pesos ocho centavos y seña ado para el remate et dia set» del próximo ices di- Juli- á las docede su mañana en la «a’a deuu-dieu' a ue juzgado, pudlendo instruirse del pormenor de a lasaoionen la escribanía los que pretendan hacer propos,c oa. Y para su publicación en la Gaceta oficial iibr i» presente. 8agua la Grande Junio 12 de 1872. Antonio Palma.	H-2»
A consecuencia de U testamentarla de doña Josefa tere* de Cerecillo, he diapoeeto por «ate mi el Sr, Al-
. calde maver de oate partido judicial que se saquen nue-' vamente’á pública subasta lo» bienes do 'a herencia, se-ñ liándote par* que tenga clVcto el aetuje! d a |>i inicio de .fillio eiilrntits íi las ni ice <!<• -u uiu linfa y ifurlose prui-CÌ nití eòli las própiosiciouts hechiiá por ib fia Aua Jcseía í i áputlllo viuda üvd< u Ramon'Balmasedn y por los he-! tederos mayores consistiendo dichas proposiciones, en 1 que la prlm'-ra toma en adjudicación el cafetal demolido nombrado •‘Cármeu” situado eu Guanímar jurisdicción de San Antonio de los Baños ycompueslo de seis caballería» con Éusjsienibra.", arboledas, cercas, fábricas, mut-b es, efectos ‘ y alhaja» por et íntegro preoio de la de tasación que es el de once mil cuatrocieutos treinta y duco pesos, veinte y cinco centavos deduciendo de dicha suma los gravámenes que pesen sobre el terreno y cutiejaudo el resto dcontádo el día en que se aprue! e Ja adjudicación Y la propos oiou hecha por los herederos mayores consiste eu adjudicarse el ingenio Delicias compue-to de veinte y dos caballerías de buena calidad, siete y media destinadas it las siembras de caña», diez de poeto y cuatro y media dé monte con sus fábrica» y barracones, tren de a'.üuar y útiles neeesar,os para les trabajos de la misma, ulambique, aperos respectivos, varios muebles de la casa de vivieudit, varias aluajaH, la cosecha almacenada, la dotación de animales, las aves, cercas, arboledas y cincuenta y nueve esclavos, con el patronato de tres que nacieron después de-Becieinbre de 1888, estando incluso entre aquellos la negra Mancala criolla coartada eu cuatrocientos p '»na, por cucos bienes excepto el expresado cafetal dan Ijs IadiCfd » h reideros Ja cantidad de ciento sesenta mil pesos, abonando al contado la parte proporcional que corresponde al menor don Juan Eladio CapetlUo y Léonard y baciéudofe cargo de abonar por eueuta del remate los créditos de la masa y costas del juioioy sus Incidente*. Todo lo que se anuncia a fin de que el que queiera mejorar átunas proposiciones ocurra á verificarlo el dia desígnal o, pu*
diendo instruirse del pormenor en la escríbanla de esta cabecera á cargo del que suscribe, éu la inteligencia de que con arreglaá lo dispuesto por su señoría- uose admitirá ui publicará proposición alguna que no venga garantida á satisfacción de los herederos y dei juzgado, debiendo por último advertirse que entre los negros expresados hay Uos que obtuvieron su libertad deoput-s de hecha la tasación y cuyos valores se deducirán del precio ofrecido. Bau Cristóbal Judío 15 de 1872. André« Traga. *	^ 22
♦
tüVVOÍATORIl».
Don Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del Pilar y Alcalde mayor interino del mismo. Por este mi edicto hago saben que porauto.de veinte y tres del próximo pasado, he dispuesto se couvoqueu por segunda vez y con término de veinte dias á los que se consideren con derecho á hereda» á dofla Rosa María de Cardona y Viva», para que con los documentos justificativos ocurran á üeuuciri»; habiéndolo hecho ya, dou > abriel y don Pedro Lamolhe y Car.loua a-í como don Federi-co y don Cristóbal Cardona sobrinos de la citada doña Rosa. Habana 8 de Junio de 1872. Rafael Matamoros. Por maudado Ue su señoría, Alejan iro Nuñcz.
C 22
E! Sr. Juez de primera las ancla del distrito del Cerro por untemi ha dispuesto en el intestado de Don José Hrmenegildo Reucurrel se convoquen por tres números de ese periódico á D. Ramon Alvarez, D Pedio Pois y I) José Pragedes Alacan para que comparezcan en esia escribanía de mi cargo á p rcibir las cantidades que les adeudaba el citado Rencurrel deulro de tercero dia en concepto de que sinó lo verifican cou certificación del resultado de la convocatoria y sin necesidad de uueva providenciase procedrá & depositar su importe eu las Aroas del Tesoro Pdblico y qu • se prevenga á D. Federioo del Monte que si en el mismo término no jus tifica «1 crédito ne quinientos pesos que manifestóla representación délos herederos se le adeudaba se aplicará dicha suma para su solución en oirás atenoiones del juicio. Habana 6 de .1 unió de 1872.—Ldo. Luis Rodri-guez.	L» ¿a-
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral. Por auro de tres del actual he dispuesto la segunda convocatoria á ios que se consideren cou derecho a suceder a dou José Domingo Hanchez Benltez, natural que fué de la villa de u uanabacoa, de estado casado y de cincuenta y un años de edad é hijo legitimo del Sr. Auditor honorario don Pedro Nolusco y ue la Sia. doña Josefa Beuite/. ámbos difuntos, para que en el término de veinte dia» contados desde la publicación de este anuncio se presenten á deducir el que les asista, siasi lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario Be seguirán adelentelaB actuaeiones parándoles el perjuicio consiguiente: adviniéndose que el juicio del abintestado ha »ido promovido por el curador ad-litem de ios menores hijos del citado don José Domingo Bauchez Benitez, nombrados don Lorenzo, don Leonardo y doña María Natalia de las Mercedes habidos en su matrimonio con doña Mercedes Alfonso que también ha venido al juicio. Habana Junio ouce de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español. L. Agustín Valerio. ^
El *8r. Alcaide mayor del distrito Sur de esta oiudda en vista de que uo se ha presentado persona alguna á aseguraren finca urbana competente la cantidad de veiute y seis mil ochocientos serenla peso» que existe depositada en Arcas Reales correspondiente á los me-llores dou José y doña Rosa (Joll y Padrosa, aiu.ombur-go <)e las convocatorias qua cou eso objeto se hicieron desde el año próximo pasado, y a instancia del curador de diohos menores, se ha servido disponer que en quince números couseoutivoa de la Gaceta oficial de la Ha-baua, se convoquen los propietarios que deseen enuge-nar fincas urbanas situadas en esia ciudad a 11 u de que dentro de quiucedias después de la última publicación, presenten eu la esoribaula deD. Manuel »Morales que esta á mi cargo, notas de las fincas qiie deseen enagenar para,elegir la linea ó fincas que aparezcan cou mas ventajosas condiciones; y que para «vitar dudas que puedan luego produoir diflcuitade.», se inserten las oonuicione.» que han de observarse en la adquisición quese proyecta, propuestas por el mismo curador, y que a ia .letra dicen-Primera. Las casas nue se propongan serán de mam-posterla, cautería y teja ó azotea, si lumia» eu buen puu: to de iutrapuentes deestacludad, en buen estado decon-servaciony que no tengan gravamen alguno ó los mános posibles, debiendo acreditarse hallarse pagado» todo» los tributos, contribuciones, pensiones y réditos que ies correspondiesen; y si ja casa fuese recientemente construida, deberá acreditarse también el pago de todos los Jornales, materiales y trabajos ejecútanos y empleado» en Ja misma. Beguud». La legitimu adquisición y propiedadde la finca sejustificaráu por medio de la» correspondientes escrituras y documentos que se facilitarán paru.su exàmen a la representación délos menores. Tercera. A meno» que el curador de los menores renuncie a ello expresamente, deberá acompañarse siempre con la propuesta de la finca, la tasación de ia misma recientemente practicada; y lo» gastos de este avalúo y los del examen de ios títulos de propiedad, serán de cargo de la parte que ofrezca ia casa en venta. Cuarta. Las costa» de este incidente, fuera de ias condiciones expe-oiales que pudiera haber, se pagarán porcada parte Jas suyas, y las comunes, por iguales porciones entre losque hubiesen intervenido eu las actuaciones, desde que comparecieron eu olla hasia su separación absoluta. Quinta. Los gastos de protocolo de escritura, sus minutas, un testimonio é impuestos hipotecarles se pagaran de poi mitad entre el vendedor y el comprador, pues se supone que el contrato es en utilidad ue ámbo». Bexta. Ei importe del precio de la finca ó fincas que se adquieran, se pagará al oontalo; teniéndose presente para ofreoei. este, que de ios veinte y seis mil ochocientos setenta’ pesos setenta y cinco centavos depositados eu ias Arcas Nacionales, correspondeu a D. Jo=é Coll y Padrosa trece mfl noveoiento» cinco pesos cinco centavos, y á su hermana doña Rosa doce mil novecientos sesenta y cinco ptBun setenta centavos, y que de estas sumas han de deduci» se todos ios gastos y costas que sean de cargo do los menores, conforme á lo establecido eu las regla» cuarta y quinta. Bétuna. Be advierte que no se admitirá intervención de corredores 6 terceras personas que exijan remuneración por su tratiajo, pues solo »e tratará con lo» mismos dueños ó sus representantes legítimamente autorizado». Octava. Las notas que se presenten á la escribanía proponiendo en venta la» casas, contendrán «1 número, calle y lindero» de la Üdcu, sus circunstancias de construcción, el nombre y lesideaclade su actual dueño, expecüicaciou de las cargas ó gravámenes que sobre ellas pesen, y el último precio un que se enagenan. Estas notas su suscribirán por el dueño de la casa 6 quien legítimamente le represente, y contendrán por ñu, la aceptación de las reglas establecidas. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas 29 de Mayo de 1872. Mauuel del Portillo.	C 6
El br. Juez deprimerà instaucia en comisión del dlsttito de Monserrate por ante mi en los autos testamentarios de dou Pantaleon Marurí ha dispumo que por tres número» consecutivos „de la Gaceta oficial se anuncien al público las proposiciones que para adjudicarse Jos bienes hace ia viuda doña María Teresa Conila, a fia de que el que quiera mejorarla ocurra por mi oouducto á verlflearh* dentro de veinte días posteriores al último auuuclo, siendo dichas proposiciones las siguientes.—Adjudicarse les esclavos Casiano, negro criollo, como de treluta y cuatro año», cocinero y cale, aero, tasado en setecientos cincuenta pesos y la negra Lucia, criolla, »romo de treinta años, criada de mano y sana, tasada en setecientos pesos, por Ja» cuatro quintas partes de sus ta»aciones. Dos caballos, uno color moro! azul, como de seis y media cuartas de alzada, como de i drez años de edad y muestro do carruuge. tasado en ! ochenta y ciuco peso»; otro caballo moro mosqueado de cinco cuurtas de alzada como de odio años y de silla ! tasado en treinta y cuatro pesos: un quitrín de mucho i uso con sus arreo» Incompletos, tasado todo en noventa I y tres pesos y vários muebles y cubiertos de uso tasados i en doscientos setenta pesos cincuenta centavos, por ias i dos tercios de la tasación de cada uno de e.-o» efectos y j cinco pesos mas, y las mejoras hechas por el difunto Maruri en la casa número veinte y dos de la calle déla Habana de la propiedad de la misma doña Maiía Tere- ! sa Cotilla, cuya mejora resulta ascender su valor a la oautidad de seis milseiscientoe treinta y seis pesos Ja que ofrece reconocer eu la expresada casa por su lutegro im. porte con las demas cantidades que por virtud de dicha adjudicación •« reconozcan & favor de au hijo menor
d u Rafael Valentín Maruri-para entregarlas en -cuál-quiera de lo» lie» casos de la Ley abonando intertanto tintos por pensión aieiuiída ¡a corla importancia del haber hereditario y á que lia de permanecer á su abr -uo como su legítima madre y ourndor» para bienes. J para su publicación libro ia paesente. Habana catoios l de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Josfi Marta Castro.	'
i» i. OFICIO.
| j Br. D Felipe Bauchez y Romero, Juez de raz ¡ del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio ver i bal de f»l(as celebrado entre D. Victoriano FoJgueras, y ! los niños D. Benjamin Thouson y D. Gabriel Valdés. se notifique al primero por tres números de la Gaceta oficia! la parie dispositiva del fallo recaído en dicho jui-I ció que dice así:—Visto: el caso undécimo del artículo ‘ cuatroftiento» ochenta y ciuco del Código penal y de conformidad con lo vo resentado por el Promotor fiscal, se condena a D. Victoriano Folgueras á cuatro dias de arresto redimibles con ocho pesos de multa en el papel correspondiente y pago de las cosías causadas. Ila-baua Ju 'o diez de mil ochocientos setenta y do?. Francisco Lo uio. Secretario.	C O 21
F.i br. Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio .verbal de faltas, celebrado entre D. Andrés Diaz y D. José Casanova, se convoque por tres número» de la Gaceta oficial, al segundo para que «1 día posterior al último anuncio, comparezca en este juzjado, sito calle deO-Reilly número veinte y tres, apercibidoque de Incontrario se le declarará como rebelde, parándole los reijnicios c msiguientes. Habana Junio diez v ocho de mil ochocientos setenta y dos.— Francisco Tesillo, Secretario.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, consecuente á exhorto de Bayanro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Juan González á fin de que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le ha seguido en aquel juzgado por hurto. Y para su publicación libro la presente en la Habana quince de Junio de mil ochocientos setenta y dos.—F. Chorot.—Por maudado de S. Sría.—J. Francisco Rodríguez.
C O 21
El Sr D. Felipe Sánchez y Romero Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto on el juicio verbal d faltjS. celeorado entre D. Fernando Surey y D. Juan Fernandez; se notifique al primero por tre3 números de la Gaceta oficial, la parte dispositivadel fallo recaído en dicho juicio que dice usi—De conformidad con lo representado por el Promoior fiscal del juzgado se absuelve de la instancia a D. Ju-»n Fernaudez, declarándoselas coa'as causadas de oficio. Habana Junio quince de mil ochocientos setenta y dos.r—Francisco Tesillo. C O 20 El Sr. D. EduardoGrdufl»y Merry, Juez deprimerà instancia en comisión do esté partido judicial, haiiis-puesto por ante mí, en la causa formada per hurto de dinero» D. Francisco Permuy, se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial da la Habana á D. Ramon Sánchez, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y á fin de que tenga lugar la publicación dispuesta, iibro la presente. Jaru-eo Junio doce de mil ochooie aos Beéenta y dos.—•Luis Piñt.	O O 20
El Sr. D. JoiéManuel de Alzpúrna, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Genaro Ortega, natural de Managua, casado, mayor de edad¡ talbartero y vecino quefué de la calle de la Esperanza número diez y ocho para que dentro de qninto di i comparezca en este juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana Junio quince de mil ochooientos seteutay dos. Juan Antlreu.
O O 19
Ha dispuesto el-Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate se convoque por tres números de la Gaceta oficial A don Gregorio Paredes Corrol, natural de Búrgos, vecino de esta ciudad , soltero, labrador y de treinta y seis años.de edad, a fin deque demtro de quinto- dia se presente en el juzgado ¿evacuar un se o de justicia en-causa criminal. Habana Junio 14 de 1872. José María Castro.	C U 19
El-.Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro á consecuencia de exhorto que le dirigió el de Santo Espíritu on causa contra don Manuel González Benitez y otros ha dispuesto se notifique por este medio en tre» números de la Gaceta oficial a don Leopoldo López < e Gavlria haberse dictado auto de sobreseimiento eu dicha causa por lo que á él toca y que de ¡no comparecer á notificarse en persuasele tiabrá por conforme con dicha resolución. Habana 13 de Junio de 1872. Gabriel de Saliua*.	C O 19
El Br. Alcalde mayor del distrito de Balea bn dispuesto por ante mí se convoquen, por tres números de la Gacela oficial y término de terCaro (Ita a doña Dolores del Junco y don Rafael Arango que viven calle del Aguila n? doscientos para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia ou causa criminal. Habana Junio 18 de 1872. J. Francisco Rodríguez.
Ó O 19
El Br. Juez de primera iustanoia d«t distrito de Belén ha dispui sto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término do tercero día á don Manuel Lino vecino que fuó de la calle del Bol número cuarenta y cuatro, y para que oomparezo» eu el juzgado á evacuar un acío de justicia eu oausa criminal. Habana Juuio 12 de 1872. J. Francisco Rodríguez.	CO 19
El Sr. D. José de Almagro Juez de primara lastimóla del distrito del Monseir .te por sute mi sa ha servido declarar intestado el fallecimiento de D. Martin de Arredondo y Olea, y por sus horederosá ios que conforme á derecho deban serlo convocándosele.» para que en el término de veinte días ogarran á deducirlo con ios ilo-cumeutos que lo acrediten, en la inteligencia de que ee ha presentado con el carácter de Única heredera doña María de los Aúpeles Arredondo y Fate que se dioe hija del finado. Y para <su publicación en la Gaceta libro esta en iu Habana eu doce de Junio de mil ochocientos setenta y dos.—Br. D. José V. Rousset. C O 10 Por auto de esta fecha proveído por el Br. Juez de primera Instancia de esta villa y por uute mí eu el intestado de la morena libre lúes Lima se tu dispuesto que por treB números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que se cousidorou con derecho a mi-oeder á la cituda Lima, á fin dequ» deutro de trelnt» dias después del ultimo anuncio se presenten cou ios documentos justificativos á hacer valer ti que les asista. Y para que tenga efeoto ia convocatoria libro la presente Guauabaooa Juuioonce de mil ochocientos temuta y dos. Luis J-Marín.	C O 19
D. Luis Justo Marín escribano público de esta vi-1 a y su Jurisdicción etc. —Ea Jo» autos intestados deD. Lorenzo Dias López vecino que fué de e3ta villa, que cursan en el juzgado de primera instaucia de la misma y por ante mi, se ha dispuesto por auto de seis del corriente provtido por S- Srla. que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen por segunda vez á Jo» que se consideren coa derecho a suceder al citado üiaz López para que deutro de veinte dias después del último anuncio se preseuteu con los d 'cumentos justificativos á hacer valer ei que les asista. Y para que tenga efecto Ja convocatoria libróla plísente Guanabaioa Junto diez de mil ochucieutos setenta y dvs.—Luis J. Marín.
C 0 19
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la zacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en (fitas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la calle dí Jesus María número 99: la del tercer distrito callo dai Aguil» número 97; la del f-uarto, calle de Manrique nùmeri 89; la dei quinto calle de Suarez número 99; la del sextt calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzad» le J««us '<«1 Monte número «7(¡
laoul atívee de semana.—Prlmeroy segundo distrito».—!). Lázaro Chnvez, Bol 87.—D. Jorge Ledo Velaz-co 8.
Tercer distrito.—No teniendo la subdelegacíon de Medicina y Cirujía del tercer distrito el número suficiente de Profesores Médicos que presten el servicio de semana lo hará el primero qu« te presente.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio«) primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri-mero .que se presente.
Real Casa de Maternidad 'Diputadas de mes las »oRoras Dí María de los Doiorea Gastón de Tavira y 0? Concepción de la Luz de Cárdenas,
Asilo de. San José. Taller genera! de aprendizaje Inspector de mee, el Exorno, Br. D. Mamerto pulido v )C»I de la Junta del Ramo.
Real casa de Benefloenoia y Maternidad. Diputare mes, el Excmo. é Ilo», Sr, Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa penerai de Dementes. Diputado de met Sr. vocal Pbro, D. Ramón di Cidro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, voes) •le la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. ausoritores á la (.-faceta, directos do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo
lo renuevan, se entenderá que uo desean continuar suscrito» y dejará de enviárseles el periódico.
.Se encarga asimismo á los que hacen sua pagos á los agentes, lo verifiquen en lu propia forma.
MIGUEL GENER,
abogado,
ha trasladado su estudio a la cade de Luz número 42, entre lu» (Ib Aguacate y Corapostela.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANT.URIO.
El Sábado 22 del corriente de 4 á 6 de la tarde, se rematarán por est» venduta y por órden del Sr. Juez de Paz del Ceno, laa existencias de la fonda “La Meridiana’’, calle de Factoría núrn. 1, tasadas en 147 pesos 60 centavos.
El día 19, y siguientes del presente que se necesiten, se rematarán por disposición del Sr. Alcalde Mayor de Jesús Marta, todas las existencias de la tienda de ropa El Amor, calle de Colon esquina de Consulado, detallándola? hasta su conclusión bien por lotes, 6 por menudeo.
ma de Mallorca, Pamplona, ‘Pontevedra. Pola» u„ va, Puente Genii, Puerto de Santa María, Puerto'fi.IV Requena, Reinoau, Reus, Rívadeo, Rlvadeseiu « ?1 manca, Balas, SanFeliú'de Guixols, 8f« Fer¿fnn' Bau Lücar de Barrameda, Sauta Cruz d i TeneHf« * ’ Sebastian, Santa Marta de Ortlgueira, Santander tiago de Galicia, Barlñena, Sevilla, Segovia ’pSÎ-' Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa' laveeu Trnlillo. Tildóla. Tuv TTilcr ,»-	• rorril-
de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón Ha,,, Martade Ortlgueira, Villagarola, Rivadóo. Vivero Ora se, Oviedo, Cangas de Onia, Iníiesto VillaviciosaRiv ’ desella, Luarca, Pravia, CudiUero, Salas, Candamó das de Tineo, Grado, Gijou, Avilé?, Santander vín presente, Torrelavega, Rehiosa, Bilbao, San Sebastian
Pamplona, Palma (^Mallorca, Mahon, ibiza Ham' Jruz de Tenerife. Jaén.. Salamanca, Burgos. Vallad“,“ Játiva.Dcma, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cioza Mu ’ Esplnaroo, lucia, Jumllla, Mazarron, Orihuelá 'H«u¡ Albaoete, Huelva, Córdova, Granada, Carmouá p\ii¡ 1 Utrera, Ayamonto, Antequorafy San Félix Ue í uAnt' la giran eu todas cantidades y a corlay larga vista (.¿,ii de Cuba núm, 88 entre Teniente-Rey y Muralla 1 '“Ub
Demestrr y ampañía
Giran letra» á oorta y larga vista en grandes y n* queflas cantidades sobre todas las ciudades y villa d España, y sobre Gibraltar. Ceuta, islas Baleares y 0» narlas.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entra loa callejones de Jústiz y Santovenla.
Loa Brea. Sacerdotes que gusten aplicar el Santo Sacrificio de la misa con responso al final por el eterno descanso del alma del Excmo. Sr. D. Salvador Sarná, Marqués (le Mariana», podrán concurrir el Sábado 22 del corriente de 7 á 9 de la mañana á la parroquia del Santo Cristo, donde se abonarán dos pesos un real.
L. Wily Compañía.—San Iguaoio núm.
48.
SOCIEDAOES A.\0\ni4S.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
i.Mitu-iu» »le trae ufa
Día 19. De la Coruña en 88 dias, barca española Gertrudis, oapitan Requejo, toneladas 159, oon oarga general á M. Diaz.
De Jamaica fragata de 8 M. B. Racoors comandante M. Howard, cou 300 tripulantes, 18 cañones, y 400 caballos.
Salida*.
Día 18. Para N. York va;:or americano Bienvllle oapitan Timmermau, por Zaldo y Compañía.
Para Progreso y Verauruz, vapor americano City of Móxioo. capitán Timmerman, per Zaldo y Compa» Uta.
Para Mobila goleta americana Aúna, capitán Whit-more, por R. P. Balita Marta.
Para Matamoros goleta mejicana Margarita, capitán Sancho, por J. M. Avendnño.
GUIO OE I.KTU4«.
J. Demostré y Compañía, Cuba 83.
Giran en todas cautidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuflol, Alcoy, Algeoiras, A!*^ hama, Alicante, Almería, AndÚjar, Antequera, Aran-juez, Avila, Aviiós,‘Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baeua, Baza, Baeza, BSjar, Benicarló, Batanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-yes, Camariño, Can Jamo, ('angas deOnis, Cangas deTinea, Caravaca, Carmoua, Carril, C 'itageua, C «stellon de la PJaua, Cée, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, i Gerona, atbraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tlva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Leja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucelia, Lugo,Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron, Medina Sidonia, Mondofledo, Montefrlo, Montegriar, Moutila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro» (le Galiola, Oreuse, Orpita, Orluhela, Oviedo, Padrou, Pal-
Ferro«carrll del Oeste.
En virtud de haber manifestado el Sr, D. JoeíMi ría Uonzalez que se le han extraviado siete recibos d" dividendos correspondiente.» á las dos acciones üu» r? presenta en e.-tu sociedad, ha acordado la Junta díreotl va que se publique tal ex ravlo, por nueve dias en lm periódicos do esta cap.tal, y que si en dicho periodo no se presentare reclamación alguna se déu por nulo* 9« documentos perdido», entregándose ul Interesado to títulos de sus dos acciones.
Habana 12 de Junio do 1872, José Muría del Rio Secretario,
CoiupflífíH «le almacenes do It«gla y Banco del Comercio.
Habiendo participado D. Francisco Perez Cafballo que se le ha extraviado un cert filado de dos aeolonti d« esta compañía, cou los números 13868, y 13897, ydeblen. do proveérsele de un duplicado se participa al público para que el que se considere con derecho al referidocro tifleadu oourraá esta societaria; en el concepto dequa trascurrid > nueve dias contados desde la publicación de este anímelo sin nuevo upofitor se procederá i ei-pedir el referido duplicado.
Habana 7 de Junio de 1872. Ei Secretarlo, Ado-linar del Rato.	v
( aja de Alionro», Descuentos y DepoUto« ce la Habana.
D. Antonio Lanzó» ha participado á esH dirección el extravío d- la certificación de depósito expedida á «u favor, marcada con el número 29240. Lo que se anuncia por ocho dia9, con el fin de que la persona en cuyo poder, acaso, se encuentre el referido documouto, dá oportuno aviso; en concepto deque trascurrido el término se proveerá al interesado de un duplicado, quedando el primero nulo y »le ningún valor.
Habana Juuio 11 de 1872 El Seoretario, José d» los Dolores Ponce.
(tompañln del ferro-carril desagua la Grande.
Se convocan á los Sres. accionistas para la Jimia general ordinal ia que debe celebrarse el día 3 dri pióxi-ino mes de Julio a las 12 de la rnaflaua, en ia morad* del 3r. Presidente, calle de la Lamparilla -número 21, para leer el i.»forme de la comisión, de cuenta», acordar el dividendo de las utilidades liquidas, y elegir loi miembros que faltan por muerte» cesación en la Junta Directiva.
Habana 15 de Junio de 1872.—El secretario Interino, Jesús María del Monle.
FERRO-CARRIL DEL OESTE.
Trente extraordinarios directos d Calabazar, los dias 24 y 29 del corriente.
Con naotivo de las festividades de San Juan y San -Pedro ha decidido esta empresa establecer con superior permiso, dos trenes extraordinarios hasta Calabazar, que proporcionarárt al público siete expediciones de ida y otras tantas de vuelta, en el órden siguiente:
CRISTINA.			CALABAZAR.					
Horas de salida.			Horns de Urgada.			Horas de solida.		
H.	M.		H.	M.		H.	M.	
11		mufianu.	li	29	muQuna.	12	04	mañana.
12	...	idem.	12	29	idem.	1	04	tarde.
1		tarde.	1	29	tarde.	2	04	idem.
2	...	idem.	O	29	idem.	3		idem.
2	40	idem.	5	11	idun.	tí		idem.
6	30	idem.	• 6		idem.	' 6-	35	idem,
10	...	noche.	10	29	noche.	11		noche.
(RIETINA. _
Horas de llegado.
H.
12
1
2
3
6
7
11
M-
35
35
35
29
29
05
29
luaUnUá-
tarde.
idem-
idem.
Idem.
Idem.
noche.
as el 2? tren especial de la tarde al Rincón que sale á Jas 8 y 30 minutos para pernoctar eu aquel jifit* i de él para Cristina á Jas 7 y 35 minutos y de esta estación para el Rincón á las 8 y 65 minutos de arresTO ai Hicuianta UinAPnri.»
Adem.
dero saldrá____r______	„ -,	, j ,
noche con arreglo al siguiente itinerario
Rincon.
Cal»baz»r..................
A. Naranjo.................
Pinos......................
Cristinn...................
LLFGA,		i BALE	
		7	35 !
7	39	7	41 .
7	49	7	50
7	5G	8	
8	04	8	05 j j
8	13	8	14 1
8	31		... (j
Cristina.
Calabazar...
Rincón.................
LLEGA.	
i 8	31
9	12
9 '	23
»	28
9	36
9	45
9	50	
HALE-
Los trenes ordinarios establecidos y el extraordinario de verano marcharán oon arreglo á sus Hiñera proporcionarán cinco expediciones de ida mas al Calabazar y las mismas de vuelta á las horas siguiouteí.
65
16
24
30
31 49
itineràrio* Ï
DE CRISTINA.
mañana.
idem.
tarde.
Idem.
idem.
i 1 DE CALABAZAR.		
I SALE.		
H.	M.	
6	S3	mañana,
9	23	idem.
4	44	tarde.
5	34	idem.
J 9		noche.
*
NOTAS.—Con excepción de los trenes ordinari tarifa genera1.
No ue admiten equipajes en los extraordinarios
Habana 19 de Junio de 1872.
El Administrador general, Manuel Fernandez Bramos^
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empt«fia dramática del primer actor oótploo D. Baltasar Torrecillas.
i Gran función.
Para el Juéves 20 de Junio de 1872.
Be pondrá en escena el magnifico drama cómico en tres actos,
EL TIO MARTIN O DA CfONRADEZ DE UN ARTESANO. Bai le español por la «lmpática
Sra. Barroso y Sr. Gispert. Terminando oon

LOS TRES RECIEN NACIDOS, O IR
Emppz-uá á la» 8 eu punte
IMPRENTA JOEL GOBIERNO.
À