segasti
WÉOTWiiii inrwwfr"
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mim. âiî.
Sábado 3 de Febrero de ISTí. San Blas obispo y mártir, y el beato Meólas de Fongovardo. Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
UMCINAS SUPERIORES OBNERALE8.
(•OBI F K IV O 8111‘ERIOR POUTIIH de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Tnspeceion general de Obras públicas.
Sección 1. v
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político á propuesta do esta oficina, se ha Bervido disponer que el sobrestante D. Vicente Villarino, afecto al distrito de Cienfuegos, pase al de la Habana á continuar sus servicios.
Lo que se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 31 de Enero de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo,
Administración Central de Hacienda pública.
Dispuesto por el Exorno. 6 limo. tír. Intendente general que se proceda al arrendamiento d» un oficio de Procurador de Guanajay que perteneció a D. Juan Dionisio Alvarado y ha sido declarado vacaute, se efectuaift el acto de la subasta el dia i2 del corriente 0 Ja una de la tarde, en el despacho d-> esta Administración Central, con arreglo at pliego de condiciones y modelo que ne insertau ft continuación.
Habana 1? de Febrera de 1S72.—Antonio Nuñes.
í
l Pliego de condiciones para el arriendo en subasta pü-I blica del oficio de Pi ocurador de Guanajay que sirvió D. Juan Dionisio Alvarado.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en despacho telegráfico de ayer se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta de esta ciudad la contratare ciento sesenta mil kilógramos de tabaco delaVuelta-Abajo, mitad sétima y mitadcapadu ra, á eutregar desde el 15 de Marzo al 15 de Di ciembre de este año.
Lo <jue se anuncia al público para general eonoeimiento.
Habana 29 de Enero de 1872.
El Intendente general,
,	Joaquín M. de Alba.
Secretaría.
Los individuos que á continuación se expresan, Be servirán presentarse en esta secretaría en horas hábiles de oficina y en el término de nueve dias, para un asunto que les concierne.
D. Gabriel Vela y Apouza.
... Ricardo Taño.
... Francisco Illas.
Habana 31 de Enero de 1872.—Manuel Romero.
11 El tipo que ss fija para el arriendo es el de SO escudos mensuales.
21 Las proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se inserta á continuación, i'o se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y que no v nga acompañada de la cart» de pago que aci edite ha, er depositado en Tesorería el importe de una mensualidad como garantía de la proposición.
81 El arriendo se entenderá por la vida del rematante, fl minos que se supr ma 6 extinga el ofiuio por reforma de la A dministraeion de justicia.
41 Si se presentasen dos 6 mas proposiciones iguales se establecerá una puja oral por quince minutos entre los autores de ellas, siempre que estas Beau lai mas ventajosas.
5 Ei remate se adjudicará al mejor postor, no considerándose definitiva ia adjudicación hasta que obtenga la aprobaoiou de la In tendencia
61 A los po.-t >rea cuyas proposiciones no seau admitidas les ssrau devualtossus depósitos.
71 El rematador deberá por lo ménos, depositar el Importe de uu trimestre en garantía da su compromiso y abonar adelantadas las mensualidades desde 1« fecha en que entre á servir el oficio.
81 SI el remutador faltase al cumplimiento de alguna de estas coDdiolones, se entenderá que renuncia ai servicio del oficio y será sacado nuevamente á subasta por su cuenta y riesgo.
Habana Febrero 11 de 1872 —Antonio Nuil*:.
Modelo de proposiciones.
D. N..............enterado del antmolo publicado
en la Gaceta oficial y al pliego de condioiones para el arrendamiento del oficio de Procurador de Guanajay que sirvió D. Juan Diouisio Alvarado ee compromete á tomarlo por la cantidad de.......meusuales que abonará de tal modo.........
Es adjunta la carta de depósito.
Fecha y firme.
Acordado en Junta de Hres. Jefes de Hacienda que se saque nuevamente á subasta el arbitrio ue consumo de ganado de esta capital bajo las mimias bases y con- , (liciones KU0 expresa el pliega da ollas publicado en ia j Gacela oficia] de 3 del actual y dias subsecuentes, se se
fíala piara que tenga efecto dicha subasta á las doce del dia del Lúnes 5 del próximo Febrero, bajo el concepto que ios depósitos cuyas cartas de pago se han de acorn-piafiar á los pliegos úe proposiciones, solo ss admitirán en la Tesorería Central hasta el dia anterior al del remate.
Habana Enero 27 de 1872. Antonio Nuilcz.
Contaduría central de Hacienda.
Sección A y
D. Pío Estivariz, Interventor que fuó de la admi-nistiacion-depesitariaiie Haciendade Puerto-Príncipe se preseutatá en tata Contaduría Centra!, por sí, ó por medio de apoderado competentemente autorizado, pata hacerse caigo del pliego ile reparos formulados en la cuanta parcial, correspondiente al mes de Jimio de 1860 (.'a su respectiva responsabilidad, los cuales deberán ser confeslauus en el iiupjorogabJe plazo de siete dias, que empezarán á contarse diez después de publicado este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 20 de Enero de 1872,—P. 1.—Daniel Carbo-ne.ll y Jovtr.
Administración Central «le llUm s del Estaño y embargados.
Los individuos que tengan i su cargo bienes, escla vos y créditos pertenecientes al infidente D. Gabriel Bachiller y 'dorales, ae servirán manifestarlo en esta Administración Galiano 102 eula inteligencia que á los ocultadores te les aplicará rigurosamente la circular de 20 de Abril de 1860.
Habana y Euero23 de 1872. El Administrador ge-ueral Diego García Nogne.rus.
Solicitada la adquisición del solar número ñ, manzana 21, Je los terrenos de las murallas, el Excmo. Sr. Intendente general deHacleuda se háservido disponer se saque á subasta. Las condiciones de dicho solar son tas siguienieft
Al Este con 20 métros 30 centímetros de fachada á la calle Central volviendo ai Sur con 3« metros de fachada ft la calle de Corrales, vuelve al Oeste con medianería al solar número 8, perteneciente á D. Manuel Mi, rade 19 métros 80 ceutíruetros y cierra el terreno al Norte con ia casa de dicho Señor y la de D. N. Gener de 30 metros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja "na superficie de setecientos veinte y un metros ochenta centímetros que ft razón do veinte y cinco pesos ni6tro asciende á la suma de diez y ocho mil cuarenta y tinco pesos. En dicho terreno no ex »te construcción alguua de las antiguas mina-lias encontrándose en una calle practicable y construc ciones particulares en su fondo.
Calculados ios gastos de levantamiento de plano acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado putei Bxcmo. Sr. Intendente ft razón de 10 centavos de peto por métro, corresponden á dicho solar setenta y dos pesos diez y ocho cent .ver, lo que deberá satisfacer el tematador al pagar el,primer plazo así como los gastos
dv cúCll'uliQ.
Por tanto y debiendo verificarse ia subasta de di-
Ortleiiaclon Central de pago» de la lula de Cuba.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda publica de conformidad con lo propuesto por esta Ordenación Central de pagos, se ha servido disponer que los interesados comprendidos en las relaciones siguientes, se presenten en esta oficina de 10 á 12 de la mafiana en los días designados en las mismas á fin de hacer efectivo sus respectivos créditos.
Habana 29 de Enero de 1872.—El Ordenador Central de pagos.—Manuel de Pereda.

Fecha en que »e manda devolver el depósito.	Autoridad que pide Ja devolución.	á quii
1871 Mayo	 31	Alcaldía Mayor de la Catedral..	A D.
Junio	 2	Idem de Jardeo		
4	Idem de la CateJral		
6	Idem de Guanajay		
10	ídem (le la Catedral		
14	Idem de Jesus María		
14	Idem de la Catedral		
19	Idem de Jesús María		
Julio	 6	Idem del Pilar		
8	Idem		
8	Idem de Jesus María		
14	Idem del Pilar		
	Idem deBeleu		
21	Idem del Pilar		
Agosto	 3	Idem		
11	Idem de Guauabacoa 		
Set embre 16	Idem de Jesús María		
16	Idem de la Catedral		
23	Idem de Belen		
26	ídem del Cerro		
Octubre .. lo	I lem de Ban Cristóbal		
10	Real Audiencia		Pror.
14	Alcaldía Mayor del Cerro		... D.
19	Idem del Pilar		
27	Idem de Guadalupe		
31	Idem de la Catedral		«. ...
31	Idem de Belen.....		
Noviembre 3 Diciembre. 9 »	I iem de JeEUH María		
	Idem del Pilar		
	Idem de (tuanabacoa		
11	Idem de Monserrate		
13	Idem del Pitar		
14	Idem de Ban Cristóbal		
20	Idem de Belen		
1872 Enero	 4	Idem de Monserrate		
10	Idem de Guadalupe		
28	Idem del Pilar				
20	Id«mde Guanajay		
22	Real Audiencia		
25	Alcaldía Mayor deGuanabacoa.		
Persona
José Ramon Candamo......
Agustin Valerio.........
Manuel de J. Amelia.....
José Ramon Portocarrero... Manuel Padilla de Aguiar. José Ramon Portocarrero...
Antonio Ramirez.........
Aleiandro Nufiez........
Idem..................
Juan Andreu.............
Alejandro Nufiez. Joaquin Lancia....
Mateo Gonzalez Alvarez-
José Ramon Portocarrero.
Pedro Galindo..............
Manuel Padilla de Aguiar. Manuel Sánchez Segovia... Cárlos Laurent............
Luis Rodriguez...
Andrés Frags.....
D. Fernando Lopez.
Alejandro Nufiez.
Rafael del Pino...........
Manuel Sanchez Segovia..
Manuel Padilla de Aguiar. Mateo Gonzalez Alvarez...
Luis J. Mann.............
Fernando Novell.........
Ramon Portocarrero......
José Lozaya.............
José Amor...............
Fernando Novell.........
Joaquín A lienza........
J. Ramon Portocarrero...
Mauuel de J. Arooha. José Soroa..........
Importe.
... PedroGalindo.
76708
129
411
1500
21855
24452
5210
1846
1405
4100
2415
2248
52125
2977
3055
2500
30000
41833
1110
84335
•189
5000
20605
300O0
469
250
3651
15670
.50
15177
1621
5000
5220
5000
29
2500
8097
5000
J40
Ctms.	Dia señalado para el cobro.
	1872 Febrero... 1“
h	
26	
	¿
2Ö	6
¿tí	
40	S
75	9
26	12
...	13
31	16
30	
	19 y 20
ÍÓ	22
62	23
...	26
37	27
25	29
50	
¿Ó	Marzo	 1?
20	4
	5
87	i
Testamentarla de D. Francisco Lavandeira. intestado de D. Pedro Fernandez González.
Idem de D. José Franco.
Autos testamentarlos de DI Juana Oleaga.
Autos de Iglesias contra R gatillo.
Intestado do D. Nicolás Lefia y Rascón.
Autos de Villegas y Cpl contra D Guillermo Terry. Intestado de DI Josefa de la Rosa y D. Miguel Guzman, Idem de DI Vicenta Valdes.
Autos testamentarios de D. Miguel Toyos.
Autos de D. Lucianp Bautana contra D. José Perez Blanco.
Intestado deD. Ramón Peftalver.
Autos deia sucesión de D. José Villar contraD. Pedro Lacoste.
Idem deD. Antonio Latorrientecontra D. Francisco F. Ibaíiez.
Concurso de D. Domingo Tojo, intestado de DI Juana Fajardo.
Testamentaría de D. José Novel).
Diligencias promovidas por D. José Rafael de Meneoes. Autos contra DI Micaela de Elexalde eoutra I). José Doroteo Valdes.
Concurso de D. Fernando Diago.
Intestado de D. José González Perez.
Pleito entre D. José Amaral y los Brea. Jacas Paredes y compañía.
Intestado de D. Gonzalo Averoff.
Concurso de los Sres. Marqueses de Cárdenas de Mon-hermoso.
Testamentaría de D. José Muguelar.
Autos de D. Francisco J. Bauohez contra D. Herafiu de Castro.
Concurso de D. José María y D. Antonio Máximo Mora.
Testamentaría de DI Monserrate Valdes.
Intestado del Prebistero D. Ramón González Balas. Causa contra D. Lorenz.o Cartas y D. Antonio Valdes. Intestado de D. Juan Ripoll.
Intestado de DI Dolores Ibert y San Cipriano.
Idem (le D. IgnacioOlaztiguirre.
Idem de D. Francisco Lema.
Causa contra D. Manuel Blanco y DI Josefa González. Criminales contra Juan Macao.
Autos de DI Teresa Pallarás contra D. Antonio Car-rodeguss.
Infestado deD. Antonio Santa María.
Autos de D. Juan Pascual y Vives contra el Marqués de la Cañada Tirry-Intestado de D. Juan Delgado.
Publicados en la Gaceta del dia 14 de Diciembre del afio próximo pasado quo se hnllau pendientes de pago, por no ñ»t>ersé preseutado los interesaihis. Alcaldía Mayor de Balen................... A D. Joaquín Lancia................4	80000	...	1872 Febrero... 1? Autos contra D. Jua
ÍT____Ha ttuiun	r„.n	7* so	5 1 atestado da D. Patricio 11ueba._	_	_
Marzo....21
22
24
Abril... 21
Mayo.... 5
8
Idem de Belen
Idem del Pilar......
Idem de Jesus María Idem de la Catedral..
Idem.............
Idem San Antonio.... Idem de Boten........
Juan Francl-co Rodríguez-
Alejandro Nufiez.........
Antonio Ramírez...,,......
Manuel Sanchez Segovia....
Agustin Valerio...........
Sixto Marla Diaz..........
Juan Francisco Rodríguez..
73
3815
993
6461
208
266
610
50
60
43
87
25
25
82
6
8
8
12
13
10
Intestado______
Embargo preventivo del deudor D. José Rodriguez. Testamentaría concursada de DI Rosa MI del Rey. Autos testamentarios del moreno libre José Herrera. Intestado de D. José Rodriguez.
Idem de DI Jos-fa Araoz.
Idem de D. E iuardo Santana y Bringas.
RE LA CION- de los exnedlentas ultimados naj^^avaj^^jj^vtic^aciones^
Fecha del acuerdo.
INTERESADOS.
1871	Octubre... 10
16
16
19
Noviembre 26 Diciembre. 11
1872	Enero.... 12
12
19
19
-	- 23
23
24
IMPORTE.
Dia sefia’ado para el cobro.
OBSERVACIONES.
D1 Narclsa Patifio, haberes atrasados		15	66	1872 Febrero... 5
D José García Palacios, idem		1433	25	5
... Agustín Quintero y DI Joaquina Fauri, idtin		2944	31	6
HiTntJBgn Hsrnentos. Idem.?	 		976		6
n» ivíarfa^iiel Cármen Flores, Idem		893	69	8
María d* la Merced Correa, Idem		846	36	8
	3796	86	8
JrttGÍa Pomeu y Lanz, Ídem		154;	58	8
Or Oi^lixto Fu ral- s, idem					2319	40	12
Chivino tíequeira, iHum		2i49	96	12|
	3024	18	12,
	2985		13
	8980	10	13
			
E.aluna 29 UelLuero de 1172.—E' Ordenador'éeutifti dé"Pago», jianutc de Fartela.
cho solar el dia 22 de Febrero á la una de la tarde eu el local que oeuna esta administración calzada de Galia-no número 102 se convoca á los que deseen adquir.rlo en propiedad, teniendo entendido que el remate se celebrara con sujeción al Reglamento de 1? de Octubrede 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se menciouau, y que ios pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposiciou del Excmo. Sr. Intendente m publica en Ja Gaceta oficial para geuerai conocimiento.
Habana 21 de Enero ae 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.....enterado delauun-
cio inserto en la baceta de...y de las condiciones y
requisitos que se exijeu para adjudicar al mejor postor el solar número 5, manzana 21, de lo« terrenos délas mural as el cual consta de 721 inótros 80 centímetros con liuderos al Este calle Central, al Sur calle de Corra es, al Oeste solar número 3 do la misma mauzana y ai N< rte con casas de los señores Misa y Gener, solicita se subasto á su favor y con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento vigente, comprometiéndose á cumplir las obligaciones que en el mismo se previenen y á satisfacer ft ia Hacienda eu los plazos mareados (ó al contado)
Ja cantiünd de....abonando también con los derechos
de escritura y demás que se originen ios 72 pesos, 18 centavos por el acotamiento, medición y avalúo del solar.
Fecha y firma.
Administración local de Haciendo.
D. Francisco Ramírez se presentará en esta Administración por sí ó por medio de apoderado á satisfacer los 429 escudos 170 milésimas 6 sean 1072 pesetas 92 céntimos, que adetiua á ia Hacienda por alcances deducidos del exámen de la cuenta del Tesoro de ¡santiago de cuba correspondiente al mes de Marzo de.1867 y de cuya Adinin¡8tratíion-Depo9Ítaria, era depositario en aqnella época.
Eu la inteligencia que de no hacerlo así en el término de tercero uía se procederá al cobro de dicha cantidad contra su fianza 6 por medio da expediente de apremio.
Habana y Enero 27 de 1872.—El Administrador, P. E —El Contador, José Mendo.
A las 12 del dia 15 de Febrero próximo se rematará simultáneamente en publica subasta en esta Administración y en la cjlectuila de Hacieuda de San Antonio de los Baños, un terreno compuesto de tres cuartos de caballería y veinte v siete cordeles de tierra, ubicudo en el cuartón Tumbadero, de la referida jurisdicción de San Antonio, que poseyó DI María Yafiez, tasado en ochocientos veinte y e uatro pesos cincuenta centavos, kj sean cuatro mil ciento veinte y dos pesetas cincu-nta céntimos.
Lo que se anuncia al público, para que les que deseen interesarse en la subasta ocurran á esta Adminis-Iración ó á la colecturía de Hacienda de Ban Antonio á enterarse de los pormenores del asunto. :
Habana Ei ero 14 de 1872. El Administrador, P. E. El Contador, José Mendo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OBNEKALKS.
Intendencia Militar de la i«la de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. @apitan General se saca á públicasubasta la contrata del suministro de carnes y aves para el hospital militar de Matánzas, con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y nota de precios-límites quese insertau á continuación de este anuncio; y cuyo acto ha de celebrarse simultá-mente en aquel a ciudad y esta plaza á las doce del dia 6 de Marzo pióximo.
Las ’proposiciones se presentarán en pliego cerrado una hora ántes do lasefia'ada para el remate, ante el Tribunal de subasta que se hallará constituido en esta Intendencia Militar, calzada de Belaaeoain, edificio conocido por «Pabellones Militares,« y serán desechadas tuda* aquellas que no estén redactadas con arregloal modelo, ó no vengan acompañadas (le la carta de pago que acredite nabexse hecho oí depósito de que trata m condición 81 del pliego.
Habana 5 de Febrero del872.D. O. de S. S.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Pliego de condiciones económico-administrativas para
«ontralar por el término de un año el suministro de
carnes y aves para el hospital militar de Matánzas y
provisionales que puedan establecerse.
L El contratista facilitará toda la carne y aves que seau necesarias, con el peso de libras castellanas y en ia proporción que se le pida por el Administrador 6 Administradores á cuyo efecto recojerá todos Jos dias los pedidos para el siguiente, siendo de su cuenta la conducción á jos establecimiento».
21 La falta de peso que en cada data se advierta eu la carne, Ja subsanará en el acto el contratista y siuó lo verificase se adquirirá en el mercado al precio corriente y se le descontará su impone al satisiacérsele el del suministro del mes, con mas los gastos que por consecuencia de la falta dicha se originen.
3"1 La carne lia de ser de vaca, conteniendo una cuarta parte dol hueso y tendones y el 1 esto de carne, masa, en ia inteligencia de que si ájuicio del Jefe administrativo no fuese admisible, quedará desechada en elact > deb endo el contratista reemplazarla inmediatamente con otra de la mejor calidad y de no verificarlo se procederá del modo que expresa ía condición anterior para los casos de falta de peso; empero si creyere no deber conformarse puede apeiai al juicio de peritos nombrémose uno por su pai te y otro por Ja administración Militar y en caso de discordia, un tercero por la Autoridad civil.
41 Las aves han de ser sanas y gordas y con peso córralo, m- gallinas de treinta y ocho onzas y los pollos de diez y nueve. Las que después de abiei tas se encontrase contener en el buche ó intestinos plátanos ú otros objetos propios para que tengan elptso referido, se comisaran á favor de la Administración, imponiéndose ademas al contratista una multa de ciento veintb y cinco pesetas por ia primera vez, el doble por la segunda y ia rescisión del contrato por la tercera, á perjuicio suyo.
51 La subasta será doble y simultánea en los estrados de esta Intendencia y en ia comisaría de Guerra de Matáuzas, eu el aia y hora que se fije y anuncie.
01 Recluido que sea eu ia intendencia Miliar el expediente de subasta de M dáuzas se reunirá nuevamente el Tribunal y eu vista de los dos remates adjudicará definitivamente el servicio al licitador cuya proposición sea mas aceptable.
71 Si la proposición admitida por el tribunal de subasta de la localidad, fuese enteramente igual á la de esta plaza, se llamará á los postores ante el de esta citada plaza pira que mejoren sus proposiciones, j caso de no aceptar este medio, lo decidirá la suerte.
81 Rara poder presentarse como licitador será necesario acreditar haber depositado en la Tesorería general ó en ia colecturía de Hacienda, según corresponda la cantidad de mil quinientas pesetas como garantía provisional para responder al éxito de ia subasta: á lo¡ que no obtengan el remate lea será devuelta la suya y ia del rematador quedará en parte de la definitiva que debe otorgar.
La carta de pago que acredite el depósito se acompañará á la proposición que presentasen con sujeción á la condición novena.
61 No se considerará válida proposición alguna que no se halle extriútumente redactada con arreglo ai modelo que »e acompaña, que no Incluya la carta ae pa-
go do que trata la condición anterior, ni la i]ue su 1 lóese mayor que el précio-límite, ó 110 estuviese ext' dina eu papel de dos pesetas cincuenta céntimos el go según está dispuesto.
10.	Las proposiciones se presentarán en pite cerrados a, Ja hora señalada para el remate y ubie/ que seau á presencia de los lidiadores se adjudicar. servicio á Ja proposición mas ventajosa dentro del . presado précio-limite.
11.	Eu ca-o de presentarse (Í03 ó mas propesie' nes admisibles é iguales contenderán sus autores en sí á presencia del tribunal y se admitirán pujas por término itnprorogablo de cinco minutos adjudicandi el setvicio á favor del que mejore mas Ja suya ó al di signado por ia suerte dado caso que ninguno ofreefe mayor beneficio.
12.	El contrato se liará por el término do un añ pero si vencido este no iiegaiaá formalizarse nuevo j mate queda obligado el contratista ft continuar el sen cío bajo las mismas bases y condiciones y sin alterad
j de ptecios, por un tiempo que no bajará de cuatro mes. i 111 excederá de seis. La administración Militar sel serva el derecho de rescindir el contrato 111 el ea de convenir al Estado, por cualquier motivo, avisan, i con uu mes de anticipación, pudiendo también rescin diilo si les faltas del contratista fuesen tan repetidas giaves, que mereciesen un pronto correctivo ajuicio o ia Aulortila t competente, quejando m este cuso cid, gaiioel mismo á satisfacer los gastos del juicio y á resai j eir los"dallos y perjuicios que origine su falta de cuno plimientoy rescisión del contrato.
13.	La flauza definitiva que deberá prestar par garantir el exacto cumplimiento de su obligación se üj en tres mil pesetas en metálico, deposíladas en ia tesorería de Hacienda ó hipotecando eu su lugar finca 111 baaa de duplicado valer á su satisfacion.
14.	El importe de lo que se suministre cada me se le abonará porel Administrador prévia ia correspondiente y justificada cuenta del suministro.
15.	Todos les gastos de subasta, escritura y cuantos mas se originen por este concepto serán del caico del contratista.
16.	El remate no causará efeclo ni se empezarás contar e! período del servicio, interiu no recaiga Ja superior aprobación del Exorno. Br. Capitán General de la Isla.
Habana 6 de Diciembre de 1781. I*. S, Prisciliano de Vera.
,	Modelo de proposición.
D. N. N.............vecino de............ enterado
del anuncio publicado en tal lecha y de las condiciones y requisitos que se exijeu para la adjudicación eu pública subasta del suministro de carney aves pura el hospital militar de Matánzas y provisionales quepueoari estábil cerso eu el término de un año, se compromete á verificar el expresado suministro con entera sujeción á dichas condiciones y requisitos y á losprecios marcados como límites, 6 con la rebaja de tanto por ciento (en tetra) AA importe cuando se verifique el pago mensual, siendo adjunta la carta de pago que acredita el depósito prevenido al efecto.
Fecha y firma.
Precios-límites mayores que deben regir en la subasta para el suministro de carnes y ave* al hospital militar de Mat tuzas y provisioualeH que puedan establecerse en el término de un año.
Pesetas. Cts.
Por cada libra de diez y seis onzas de carne conteniendo doce onzas de musa y cuatro de huesos y tendones, cincuenta
céntimos.................................... 50
Por cada gallina, cuatro pesetas.......	4
Por cada pollo, dos pesetas.............. a
Habana 6 de Diciembre de 1871.—P. S.—Priscilla-no de Vera.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se saca á pública subasta el suministro de carnes necesarias en el Hospital Militar ile esta plaza y sus provisionales, con arreglo ai pliego de condiciones, modelo de proposición y precios limites, que se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, situarla en ia calza la de Belascoaiu, edificio conocido por Pabellones Militares, y en la cual ha de celebrarse el acto á Jas doce del dia 5 de Febrero próximo, ante ei tribunal quu se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora fintea de laHéfiulada para el remate, eu pliego cerrado al enunciado Tribunal y seráu desechadas tojas aquellas que no se encuentren ajustadas al modelo, ó que no seau acompañadas de la cartade pagoque ju-difiquo haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda la cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetea, como garantía provisional para responder al éxito de ia su-b ista.
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de 8. 8.-J21 Comisario de Guerra, Seeretario.-FVa/icisoo Ruiz y Perales
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCAL.K8 DK LA HABANA.
Administración local de Aduanas.
El Sábado 3 del actual á las once de su manafia rematarán en el almacén de averías, cuatro mil de ciemos cincuenta kilos, pez-palo procedentes del bt gantiu noruego «Vinterfteto» de CnriBtiansuud,
Habana Febrero 1.0 del872.—Manuel Larios.
Gobierno político de la llabaua.
Llegada la época de la renovación de las lieeuci para cazar, portar armas y revender billetes de ia L tería; el limo. Sr. Gobernador Político, lia tenido p; conveniente disponer que los tenedores de ellas, se pt senteu en la Secretaría de este Gobierno al objeto i dicado.
Loque de órden de 8. S. I. se anuncia por medio la Gaceta oficial para que Uegne á noticia de ios intei
BádOS.
Habana 27 de Enero de 1872.—P. O. El offe ial Isidro Gutiérrez.
D. Antonio Serpay Melgares, lia acudido á este bierno en solicitud de permiso para establecer una 1 quina de vapor en la casa número 71 de la calle Áu del Norte.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Br. bernador político se anuncia esta petición por medii ia Gaceta oficial, á flu Ue que las personas que se cr perjudicadas con este proyecto puedan presentar sut clamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro preciso término de ocho dias a contar desde la fecut esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial Isidro GutU.rrez•
D. Ramón Aliones, ha acudido áeste Gobierni solicitud de permiso para matricular una marca di bacos conel titulo de Flor del Alma calle de Jas Ani número 131.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. bernador político se anuncia esta petición por inedi la Gaceta oficial, áfin de que ios dueños ite maros tabacos puedan examinar el diseño de Ja que se pre de matricular y los que se crean perjudicados con proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu Ja eretaria de este Gobierno dentro del preciso té rmiu diez dias fi contar desde la fecha Je esta convoc atorl Habana 25 de Enero de 1872.—P. O.—El ofici Isidro Gutiérrez.