
y queda reducido poi tardo su valor á dos tiri ochocieu ios dies y siete posoB setenta y uu centavos: y cuyo acto tendrá lujare! aiu veinte y lies dei corriente & linone« de la mu fiara en la Audiencia del Juzgado calle da Han Rafttl n i inoro treinta y dos. V para su Inserción en la Gaceta oficial libro al paeseuts. Habana Febrero 1? ue 1872—Joaquín Abeuza.	R O 10
Dou Fabian Folgaio y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital etc. En virtud del preseuts se subasta por término de veinte dias, una casa situada en esta ciuuad, calzada del Moa to minierò cuatrocientos «sis, dividida en dos, cuadra cutre las de Han Joaquín y calzada de ia lut'auta compuesta de doce metros do frente, cuarouta metros diez y ocho centímetros do fondo y once motfoa cuarenta centímetros freu tede fondo, tasada en ocho mil setenta y siete pesos sesenta y seis centavos; estando señalado pura su remata, el dia veinte y nueve do Febrero corrieri-ce, á las once de la mañana <m la Hala de Audiencia del Juzgado sito en la callo de San Rafael numero treinta y uos, que así lo he depuestoea Jos autos que sigue don Francisco Luis Pacheco contra don Andrés Orta Perez ocmo heredero de su patire don JUomiugo, en cobro ile patos. Habana y Febrero 5 da 1872 —Fabian Fclgado. Por mandado de su sefioilu, Rafael del Piño. R 10 Eu loa autjH cíe la testamentarla de doña Maria de la Concepción Mendoza de Tobar ha dispuesto el señor il. José l)iz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar te pongan de nuevo en pública subasta por término de Veinte alias los bienes siguientes: La casa calle de Dragones número doce esquinaá ia calle de la Amistad retasada en treinta y cuatro mil doscientos ocuenta y cuatro pesoscuaienta y nueve centavos. La estancia titulada La Melendez ubicada en el partido de Puentes Grandes eompiuesta de siete cabañerías de tierra, retasada con sus fábricas; animales, arboles frutales, hornos muebles, útiles, aperos y demas anexidades y la esclava Concepción de nación Arará como do treinta y un años ele edad y padece de euagenacion mental, eu quince mil sesenta y seis pesos uoventay tres centavos. Y la estancia Humana «La Molina» ubicada en ei partido de Puentes Graud •», coaapuei-ta de cuatro y cuarto caballerías de tierra, retasada con sus fábricas y ulgu-'nos arboles útiles, eu tres mil ochocientos sesenta y seis ue^os ochenta y cinco centavos, si ñalando pura el acto deí remato el día veinte y dos cLi corriente á las doce ou el Juzgado sito en lu cuñe do los Oficios uflm ro sesenia „ HüJS¡ qajo M concepto de que en Ja refenda Casa calle da Dragones habrá oe constituirse inmediatamente ia nipote.a que seextipuló en ia ttstameularía de D. Joaquín aovar para dejar allí asegurada ia hereucia paterna de la incapacitada Di Cármen Tovar ascendenteá quince mil peana piuco mas ó menos Con obligación de abonar el Interes Uo celio pior ciento anual que se ha esta io satisfaciendo hasta t i dia y quo se anuncie al pili-buco-por tres numeres consecutivos de Ja Gaceta oficial á fiu uc que si alguua persona quisiere hacer,e proposición ocurra al lugar uesignado el día y hora señalado ó ún.es á la Lscribania da mi cargo é instruirse. Habana Febrero a do 1872.— Alejandro Nqüez. ii 9
Dou Jouquin.Aiguedus y Español, Alcalde Mayor del dibtrno dula Catedral etc. Por uuto que he pl’oveiuo con fecha do este día he dispuesto ei remáte ue cuatro siervos nombiados Francisco guugá, como de cuarenta años eu quinientos pesos, Aiiguel congo, eu cuatrocientos pesos, Manuel congo en novecientos ptsosy Vicente también congo en setecientos cincuenta: cuya diligencia tendrá efecto ol día veinte ue Febrero próximo a las doce en el Juzgado sito eu ia calle de Compostela numero ciento nueve; el que quiera instruirse ocuira á la escribanía ó al Juzgado el día indicado. Habana 30 de Euero de mil ochocientos setenta y dos. J caqui u Arguenas y Español.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	® ^
En los autos de la testamentarla de don Francisco Lino Gonzalez ha dispuesto el señor dou José Diz y Romero. Alcalde Mayor del distrito del Pilar aule nil que se ponga en pública subasta por término de veinte días éTpollero eau José (á) lesa situado en el partido de Guxea jurisdicción de B/juoat compuesto de tres caballerías de tierra tasado con sus fa bacas, arboleda, cercas y demas anexidades en diez mil ciento setenta y siete pesos setenta y cinco centavos, habiindose señalado para el remate ei aia veime y uno del corriente mes á Jas doce de Ja mañana eu el juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, y á fin de que si alguna persona quisiere liauerie proposición ocuira al lugar designado ti diay llora señalados ó ántes á la escribanía de mi cargo á Instruirse se anuncia ai público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Lo quo comunico á ios efectos consiguientes. Habana Febrero tres de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Ku-
ñez.	-R 8
Don Joaquiu Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral. Por providencia de veinte y nueve del actual diotada en el incidente á la cesión de uienes de don Domingo Guillermo de Aroznrena formado para tratar del remate de unes solares, he dispuesto se anuuoie al público la subasta de dos solares, situados en la población del Vedado uno haciendo fíente á la Culle numero siete compuesto ue veinte y uos mótios Bissatisela milímetros uo frente por cincuenta de fondo haciendo un total de mil ciento treinta y tres metros de terrenos yermo, rata-ario en quinientos sesenta y seis pesos cincuenta centavos, y el otro contiguo al anterior con trece méuos de frente y cincuenta rnétros de fondo retasado en doscientos treinta y nueve pesos cinco ceu-tavod cuya diligencia tendrá efecto eu el juzgado el día veinte y tres de Febrero pró.umo á las doce advertidas los postores de quo este esiá situado en Ja calle Ue Compostela uúmeio ci: tuo nueve. Habana y Enero tieintade mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Arguedas y Español. Por mandado ue su señoría- Francisco üw Castro.	R I 9
Don Fabian Folgaio y Sánchez Juez de primera instancia del distrito ile GuaUaiupo deísta ciuuad por providencia dictada por este juzgado cou fecha veinte y state de Euero corriente, en los ejeouiivos quo por Ja
esci Iba oía dsl infrascrito sigue don Benito Martínez y la Teresa Merchant y don J uan
Rodríguez contra doña a cresa tvierchaut y don J uan Francisco de Egulleoreu cobro de cinco mil novecientos treintay ocho escudos, sa saca á pública subasta por término de veinte días la casa situada en ia calle de ia Concordia marcada con ei número cuarenta y sais; cuya casa ha sido embargada como de Ja propiedad de Jos deudores, debiendo celebrarse el remate el dia 26 de Febrero próximo venidero á las once de Ja mañana en los Estrados del juzgado sito ea la calle de Han Rafael número treinta y uos. Habana Enero treinta y uuo de mil ochocientos setenta y dos. Fabiau Folgado. Por mandado de su señoría Rafael del Pmo. Lo que se hace saber al publico para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, leeuu utsupra. Pino.
R 10
Eu virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Vioudi, Juez de Paz y Alcaide Mayor eustitnto de esta vil.ay su juriadiscliccioo expedtua á cousecuen-cia de Jos autos u> abluitstaio dei ultramarino D. Pedro Martínez, se sa< a a pública subasta una muía color dorado, como de einco y media cuaitas de alzada, y coja uo ra mano izquierda, valorizaba en veinte y cinco pesos, estando señalado .pura su remate- el illa trece fiel comtnt3 á las onco ue su mañana en las puertas dei juzgado. Uuaiiubaocay Febrero primero de mil ochooien-bob setenta y dos.—Pedro Galludo.—Y al efecto libro Ja presente. Guanabacoa Febrero piimero de mil ochocientos setenta y uos. Pedro Galludo. R O 9
rio á ser notificado de la sentencia que le lia recaído e-. su causa. Y para su publicación libro libro lu prtsenle-H ibaua Febrero 7 da 1872.—José Amonio Gómez.
A O 11
El Br. Alcalde Mayor del distrito del Cerro de esta capital á consecuencia de oficio exhortatorio qu.t le dirigió el ile várdenaseu causa criminal queestá instruyendo á consecuencia del suicidio de D. Juan Perez del Turo ha dispuesto so convoque por este medio en tr; s números consecutivos rt D. Antonio Pdrez del Toro hermano de! difunto, de olido impresor, que habita dentro do.esta ciudad trabfjanrio eu una imprenta que se cree no'tiene periódico á su cargo, para que ss presente en el J uzeado sito eu la calle de O-RtiUy número cincuenta á evacuar cierto solo de justicia. Haliuua 6 de Febrero de 1872.—Lio. Luis Rouriguez.	ü O 10
Juzgado ue Paz del distrito déla Catedral. En el juicio verbal de taitas entre don Ramón Boquete y don Bartolomé Rico por reyerta, ha dispuesto el señor Juez de Paz de este di-arito se.citi al expresado Rico por tres números de ia Gacel* oficial, para oír sentencia cu dicho juicio. Y piara su cumplimiento libro la presente. Habana y Euero treinta y uno de mil ochocicnti s setenta y tío.i. Francisco Ttsillo, secretario. CO 19
Ei señor Juez , o pmn.-ra Instancia del distrito dol Monserrate á consaou .acia de exhorto ile la Alcaldía Mayor de Sau Antonio eu les autos dei juicio de acreedores á 103 bienes embargado i de órden del Superior Gobierno á uou Jo ó y dou Manuel Prieto y Armas, ha dispuesto se cito á doña Biibara Flores por ia Gaceta oficial, para que alista á la junta de acreedores que ha de teuer efecto en dicho Juzgado de San Antonio el dia veinte y echo del corriente á las oüce de su mañana Y para el cumplimiento de io mandado libro Ja presente cu la Habaua á cinco de Febrero do mil ocuocientos sateDta y dos. Br. JoséV. Rousiet.
C O 10
Ei Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi Consecuente á exhorto del señor Juez de Primera lustaucia de Bayamo. se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial á Angel Rosaba', á fin deque comparezca en el juzgado en horas de aud en cia, para notificarle una providencia dictada en la causa que se le sigue por hurto. Y para su publicadion libro ía presente. Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta j dos. José Amor.	C O 9
En lo* autos dei iucideuteá ia testamentarla de dou Francisco de Borja Hanz, para cumplir la claúsula diez y seis de su testamento; el Sr. Juez de primeiainstau-cia iutorino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gacela oficial a dou Gregorio Aguilar y A uñez y por su fallecimiento á su hijo único, para que deutro de nueve dias, después del último anuncio, ocurra & ia escribaula á cargo del infrascrito, á deducir el derecho que lee asis ta al legado comprendido en la cláusula expresada; apee cibidos de quo pasado ese término, sin verificarlo se procederá aloque corresponda en derecho. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á veinte y nuevo de Euero do mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Abenza,	C I 8
PARTE NO OFICIAL.
Casan de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es tas casas situadas, la del primer distrito caite de la Ha* baña número 78; 1* del segundo en ia calle <’<» Jesús María número 99- la del tercer distrito calle i el Aguila número 97; la del cuarto, callo de Manrique muñere 89; la dei quinto calle de Suarez número 99; la del sext» calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzad) fie Jesús del Monte número 37(1.
TacuUaHvca de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Julian A. Córdova, Riela 68.—D. Domingo F Caballero, Picota 60.
Tercer distrito.—Dr. D. José L. Figueroa, San Nicolás 179.—Ledo. D. Gerónimo Gonzalez, Industria 39.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el prj mero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mea la señoras Di María de ios Dolores Gaston de Tu vira j DI Concepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, ol Excmo. Br. D. Mamerto Pulidi vocal do la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. v Diputa, io de mes, el Excmo. Sr. D. Julian de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado da mes Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Menili.
Hospitales da San Felipe y Santiago y San Láza-o. Inspector de mes. El Br. D. Biai Pedroso, vece' le la Junta Municipi! de Caridad.
Orden de la Plaza del 8 de Febrero de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 1,® batallón de Voluntarlos.
Servido para mañana.
Jefe de dia D. Pedro F. Mufiiz, Comandante del batallón de Cazadores de Bailen,
Parada, Capitanía geneial y Quinta de los Molinos, 2. ° batallón de Voluntarios,
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 4. ° escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte, sección de Luyanó. Visita hospital y provisiones D. Hilario Ramos, oapitan del batallón de Matanzas.
Médico para Jas mismas, D. Juan García, de la Guardia Civil.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
COMOCATOIUAS.
En las diligencias promovidas por’D. José García, estableciendo imei dicho posesorio de unos negro», sa ha dispuesto por el Sr. Alcaide Mayor dei distrito a# Bel-n y por ante mí, se publique por tres números ue la Gaceta utíciai, ei haberse otorgado la posesión que solioiió el exprtsado L). José García, sin perjuicio de tercero, de los negros Mana de ia Concepción, Casauova y Ceci ia criollas y Luis Cougo, cuya posesión se Je durá por uno de ios alguaciles ue este juzgado & quien se ua,á comisión eu forma que desempeñará ante escribano, librándose ia órden mocearía, haciéndose psesente que si dentro uo sesenta días, no se pieseuta ninguna redamación se amparara en ia posesión aJ referido García y uo se admitirá reclamación contra eha. Habana lebrero ochado mti ochocientos setenta y dos. Por D. Joaquín Lancia, José Amor.	G 11
Don uoié ue Annagroy de la Vega, Alcalde Mayor, en comisión del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á ios que se crean con derecho á la herencia de los niños don Isidro y doña Malla Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y nos mes.-s, ñijos legítimos que fueron dei Excmo. Hr. D. Isidro Wall. Alfonso, Bausa de Portugal, Conde de Annitdóz de Toie-lo, para que dentro de tres meses contados desde ia publicación ue este anuncio, comparezcan á deducirlo en el J uzgudo de primera instancia del distatu de la Audiencia ue Madrid eu los autos que se instruyen á iustuuoia de doña Matía Luisa Diago y Terry, Ooudesa vmua de Arunldes de Toledo Hobre que se ie acolare heredera de sus hijos ios expresados niños y de su esposo por ia escribanía ue D. Gumersindo Mancilla. Ht asi io nacen se íes administrará justicia y de lo contrarío se seguirá adelante en ias actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Que aconsecueuci» dol exhorto dei citado Hr. Juez da primera instancia dei distrito de ia Audiencia de Madrid llorado eu dichos uuios, así lo hj acorde. Habaua Euero veinte de mu ocuocientos setenta y dos. José do Almagro. Por munUado de su señoría. José A. Fortoearrero. Y para su in=eroiuu en treinta números de ia Gaceta oficial libro ia presente. Habana veinte de Enero de mii ochocientas setenta y dos. José A. Portoearrero.
C 25
ME OFICIO.
Juzgado de la Comandancia General de Marinado este Apostadero. Por auto dei Excmo. Hr. Comandan* te General de este Apostadero con ia consulta dei Hr. Magistrado Aulitor uei mismo eu la causa stguiua contra Manuel higueras tripulante de ia barca española Aidauza por faltas á su capitán, se ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de ios penóaicos oficiales de esta capital Diario ue la Marina y Gaceta oficial v oou termino de diez días se haga saber al expuesto Fn güeras que eu dicho término se presente ante el aotuai
Los Sres. susoritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que.hacen sus pagos álos agentes, lo,verifiquen en la propia forma.
DEL
OBISPADO ME L.i HABANA
Rara et año bisiesto de 1872.
Be venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, calle de Riela ó Medio numero 32.
PAR AEL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, flucciones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacat e
LA FAROLA DE BRONCE
ME JOSE PAP50L.
„Calle de O’Keilly núm. 71, esquina á Villegas, j Ofrece al público en su nuevo establecimiento
un grau surtido de bruñas y látnpaias de todas clases y do última moda, pan gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de todas cla es de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones ó instalación de tuberías paca gas y agua y colocación de embaa.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vie'a, cirujano dentista calle del Obispo mUuero U9 entro Villegas y Aguacate» avisa ai pübuo que estará al frente ue su establecimiento pal a practicar toda ciase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el esceriluto y demas enfermedades de ia boca en pocos dia->: tana bien recomienda sus específicos para quitar el dolor ue muelas y la pasta dental para blanquear y conservar ia dentadura.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEI, DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
Ei jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodcf rmoferradas, es unapoderosísimamedicación para curar la hemolisis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas las enfermedades del.recho.

HA CrtïAGSDA
CIRUJANO DENTISTA
■ Calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
E3PIR ITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente ei dolor de muelas POLVO DENTRI FICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo., dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascarles, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres do solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 6 de la tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, callo de Aginar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofreco en todo io perte neciento á su profesión.
Dicho profesor quitará instaníáueameute el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solido*, y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia locui y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección dei paladar, también remedia este violo por medio do octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene tambieu de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este oiixir odontálgico tiene la propiedad de curai muchas enfermedades de la boca, coiuo escorbuto, lar apiñas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta'.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
S5»írtlaiJt>r y corRosier», talle .lucha núm. Ai MARCE LONA.
Unicos representantes en esta Isla, iosSres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á dona-pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtene: catiUegos de los géneros y precios puestos en esta piaia
traord'inarios, contando para ello cou las últimas novo dañes de Europa y los Estados Unidos, como son ma< níficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas ciases y formas, ornamentos para aliares etc. etc., convencido do que la persona que necesito ocuparlo, no solamente encontrará lodo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia 6 de la noche, según lo tltjne ya acreditad • durante muchos años y equidad en los precios, advirtieudo que eu dicho estala ecimieuto se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
ENSEÑANZA E CONCLUICA.
Aguacate número 13 entre.Enmedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é. italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cu etilo? Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de ia mañana, y de ó á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
F. DE P. MUÑOZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Ro ofrece á sus amigos y al público en general, en su Gabinete Quirúrgico Dental; calle de ia Habana número 176 eutre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, así como orificaciones etc. etc. En el seguro conoepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza de-bidas. Concurre igualmente fi domicilio, prévio a riso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de ia mañana hasta las tres*de la tarde. Los pobres de solemnidad serán seividos gratis ds tres á cuatro de la tarde.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZ UNO situado en la calle de la Habana núm. 181 entre tos de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario i y ex-
OBRA IMPORTANTS
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
He solicitan traba ¡adores de campo, calle de Dragones número 1, fonda impondrán.
M. Murían» Caries y CasadevaU, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde Jas once hasta Jas tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Historia y juicio crítico tío la Escuela
Poética Sevillana ea Jos siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelies, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Francisco Martine/., proíesor «le gunnñs-
tica higiénica, hace presente á loa Brea, padres de familia, que desdo el 15 dei oorrieute queda establecida una ciase para señoritas de doce á utia del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
Ulano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor I). Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se llalla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl moro20, eu ámbos puntos se halla también ile venta e plano déla villado Guanabacoa levantado porel mismo
”*y°g!Wgig
FAUTE MERCANTI I
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
fiai i data.
Para Veracruz vapor fr *n és fluadeloupr, capitán Offrfi", por Caro, Hermanos .v W u on.
Para SautbOmas vapor inglés Córsiea, oapitan West, por .1. V. Orawford.
Para Cayo Hueso vivero americano Kestles, capitán Latham, por V. Carabia.
Para Cárdenas bergautin español Nuevo Eloieá, capitau García.
Para Gibara bergantín noruego Jolund, capitán Cristiansen, por Sobrinos de Barná, Carreras y Compañía.
Para San Ju*n de los Remedios barca americana B. Wolden, caplíau Cokoi *
Etnpresade vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Copitan, Llovet.
VIAJE A BAN THOMAS
Empresa de vapores españolo» corn>„
him A ä R 8 .
de las Autlilas.
VAPOR smHVXOiU.
Capitau, I.emus.
VIAJE A SANTHOMA8
POR EL NORTE DE SANTO DOMIMqo,
1f—
Orden de viaje.
Saldrá do la Hal.fiiiaá las 12y llegará ft Nuev¡|,
I c-
*il-2i —
23— o,,_
£0— 26— 27—
• de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 » de Gibara y llegará á Baracoa elrí,
» de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
» de Cuba y Rogará á Puerto-Plata el 2ó
de Puerto-Plata y llegará á Ma.yagßez»i** de Muyagiiez y llegará á Aguadllia «] ¡jf’
de Aguadillo y llegará á Puerto ihcoel de Puerto-Rico y uegárááBauTI 6 iiaa^g»
Retorno,
2—Saldrá de o. Thóuias y Regará «i Puerto-Rico el 3
8—	»	do Puorlo-Kico y llegará á Aguaili]|a A'
4—	»	de Aguadilla y Regará á Mayagüez«I ó ’
5—	»	de Mayagüez y Regará á Puerto-Pna‘|.
C—	»	de Puerto-Piala y Regará á Cuba el 8,
g—	,	de Cuba y Regará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y Regará á Gibara el lu,
10—	»	de Gibara y Regará á Nuevitas ei R,
11-	Saldrá de Nuevitas y Regará á la Habaua oj ¡j, la madrugada
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres ds. le por el muelle de Luz,
tarde por
Consignatarios.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-t.ulo quiropedisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que so corra riesgo alguno ?n la extracción de los callos: callo Ancha del Norte núm. 146.
Se venden «los casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una lie ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo so venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán,
Ea la calis «1c la Zanja lañsstero 55 entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niño3, por esiar acostumbrado á ello: pero ge desea que sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y te prohíba que salga A la calle. De su ajuste impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 entro Muralla y Teniente-Rej .
Novena «le Nuestra Señora «le Eovadougn.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles bijo3 del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu ¡a imprenta de D. Pedro Martínez do ARueida, calle de Villegas número 90 cutre Teniente Rey y Muralla.
Puerto-Plata: ¿res. Ginebra hermanos. Mayagüez: Bies Gutierrez III tunes.
Aguadilla: Sres. AmeR, Jnlift y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. do Canteens y p’-'nthomas: Lamb y C?
Nu'vitas: Br. 1>. Pedro Sanchez Dol/.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.'
Baracoa: Sres. R. A layo y C1 Cuba: Sr. I). Juan Tan-ida.
He despacha por D. Rpmon del letrera, calle Ignacio número VI.
deSu
URO!« I’A JARO MEI, OC AVIO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A BAN THOMAS
POR ET, SUR DE SANTO DOMINGO, Orden de viaje.
ile la turile y llq.
4 —
5-
6—
10—
ll-
IS—
Saldrá de la Habana á las ANuovitas el 4.
de Nuevitas v llegará rt Gibara el 5, de Gibara y llegará A Baracoa el ft. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo «110, de Santo Domingo y Regará Mayagiie*dllj de Mayagüez y Regará á Aguadilla el ]]. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rleo el i; de Puerto-Rico y Rogará á B. TI 0 mweR
Retorno.
10-
17
18-
19-
20-
• Saldrá de S. Tlióinas y llegará A Rjierto-fticn ell' » De Puerto-Rico y llegará á Aguaililladj1
*	do Aguadilla y Regará á Mayagüez el lí » de Mayagüez y llegará áSto. Domijigoelíl
*	«le Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
» de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
» de Baracoa y Regaráá < libara el 24.
*	de Gibara y llegará á Nuevitas ol ;í .
» de Nuevitas y llegará á la Habanaelíliii
madrugada.
,a cargase recibe dol 27 en adelante.
Con signatarios.
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sánchez Dolz. Gibara: Bros. Silva, Rouriguez y Ci Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Br. D. Juan Tan-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermano». Mayagüez: Sres. ltaldiris hermanos. Aguadilla: Bies. AmeR, Jttliáy C.‘
Consignatarios.
Nuevitas: Si. D. Pedro Bandiez Dolz. Puerto-Rico: Bros. Iriarte y liorm. taracean. Santhoihas: Bros. Ltunb y C.1
Se despacha por D. Ramón de Herrera cali-Ignacio número óii.
CiiiKO ME LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ali caute, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coi uña, oaiitin. da Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sun Martade Ortigueira, Villagarela, Rivadeo, Vivero,Ote«
De N. York en 12 dias, barca americana Alina Walsk, capitau Laurence, tonelaias 346, con carbón y heno a ZRdo.
De Lunenburg [N. E.] en 25 dia?, bergantín inglés Cora, capitán Hen ferson, toneladas 309, con maderas á Mujarriete.
i e N. York en 22 dies, bergautin americano C. J. Adame, capitau M. Fad .eu, toneladas 310, cou efectos á Stefaui y Compañía.
se, Oviedo, Cangas do Onis, inhestó Villaviciosii, Hi1'1 desella, Luivrca, Pravia, Cudillero. Balas, Camiamo,C« das de Tineo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Vil»
presente, Tórrela vega, Rei uosa, Bilbao, Bau Sebasti» Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibizu, Baúl Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vu.1 íadol» Játiva, Denla, Aguilas, Loica, Cara vaca, Cieza, Ms* Espi narco, Jncla, ./umilia, Mazarron, Orlimela, U51'-Albacete, Huelvu, Córdova, Granada, Cannona, i‘4 Utrera, Ayamonte, Antcquera, y Han Félix de bri»» la giran en todas cantidades y tí «sorta y larga visir*, ca»' de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Drsmrstre u (<f f
GIUN TEATRO DE TACON.
¡¡CARNAVAL!!	. 4
Grandes bailes ds disfraces en los días Domingo 11, Lúncs 12, Martes 13 y el último da Pü Que será el domingo 18 de Febrero de 1872 Extraordinaria rebaja en los precios de entrad*
.
Para que en todo haya analogía se han contraO sin omitir gisto alguno
FOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y Pegará á Nuevitas el 6.
..	5—	..	ue Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	. de Baracoa y llegará a Cuba el 8.
..	8—	..	de Cuba y Regará á Puerto Plata el 11.
..	11—	..	de Puerto-Piata y llegará á Mayagüez
e! 12.
.. 12—	.. rio Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y Regará a Puerto-Rico
el 13.
.. 18—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Dos magníficas orquestas.
Retorno.
16-
17—
18-
19-
20-
OO_
doBanthómas y llegará fi Puorto Rico el 17.
de Puerto-Rico y Regará á Aguadilia el 18.
de Aguadilla y llegará à Mayagüez el
1S.
de Mayagüez y Regará á Puerto-Piata el 20
de Puerto-Plata y Regará á Cuba el 22. de Cuba y Regará á Baracoa ei 23.
.. 23—	.. de Baracoa y Regará á Gibara el 24.
• .. 21—	.. de Gibara y llegará á Nuevilas el 25.
.. 25t-	.. de Nuevitas y Regará álaHabauael
27. ;
La carga se recibe del 21 en adelante por el muelle de Iiuz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC,s Baracoa; Sres. Moues y Llalli.
Cuba: Hres. Ros, H.°yC.a Puerto-Plata: Sre». Ginebra II. 0 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda. '
Aguadilla, Bros. Amsll, Juliii y Q. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 0 y C.55 Santhómas: Sre3. Lamb y C. *
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 66
Las puertas del coliseo ee abrlráu á las ocho y®* día y el baile dará principio á l.s nueve e 1 punto.c°-tiuuando sin interrupción Jiasta las cuatro en pin»0' cuya hora terminará.	i, I.
Precios de entradas á los tres primeros baile*
Entrada al baile, Sras. GO cts. 6 sean 0 reales sentii0* Idem idem caballeros X peso.
Entrada al baile de Piñata para Sras. y caballeros 1P8'1
Se daráu y recibirán contraseñas hasta las dos I®, diada la madrugada trascurrida dicha hora iiaüje drá derecho á exigirlas.
Nota. Enel halle de Piñata que dobe efectúa^
Domingo 18, se rifará, prèvia las formalidades tumbre y en tres lotos lo .siguiente:
Primer lote: Un maguífico aderezo de Srai Segundo lot ■: Seis onzas de oro.
Tercer lote. Tre» bilh-íe» enteros déla Real h(’*Vj, que se lia de jugar el dia 21 dei corriente, sortean*™
A cada uno do los concurrantes al baile de
se dará gratis un billete pura ¡a rifa. Los billete»-^
tos se venderán á 25 centavos uno, en el àtrio de teatro, desdo el primer baile.
Aviso importante. Las personas que se r«t*ir*®
los bailes antes de la una de la noche, tendrán
ded i
«uvvo ' IM UU! UU J O. BUGliC,	ia JJ
á rangeai* e ida contraseña de Sfa. por dos billed* rifa de Ja Piñata, y siendo de cabaReres por tres*
IMPRENTA DEL GOBIERNO*
