m
—fî.vfcfi’C» .«¡JCfr.
msssæmm
iàZ*.-ZlGS6+&2£l'^.~.
wmmmm
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
SÚIIÍ. 311.
Domingo “î de Enero «le 1MÎ, S:in I.ueiano niárlir. ( imilnr eu Jesus del Moule.
FARTE OFICIAL.
P1ÍIMKRA SECCION.
')!' ICINAS SUPERIORES GENERALES.
i;ORli:iINO SUPERIOR POLITICO
do la provlncla de Cuba.
SECRETARIA.
lnatru*«ion pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se señale como texto en las Escuelas públicas y privadas de primera enseñanza para el dibujo lineal aplicado á las artes y oficios el tratado escrito por D. Joaquín Nin y Tudó.
Lo que de órdeti de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1872.-—El Secretario, Mamón Mana de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha señalado el dia 10 de Enero próximo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta del suministro del carbón de piedra que necesiten los buques del tren de limpia de este puerto, durante el segundo semestre de este año económico y todo el de 1872 á 73.
La' subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la
trímera media hora del acto. Los pliegos do-erán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de quinientas pesetas depositada al efecto en la Tesorería ganeral de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exeeda del tipo.
En el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la menor puja admisible será ile una peseta.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones,
D, N..........N..........veeiuo de........enterado del anuncio inserto en la Gaceta de........
y del pliego de condiciones para el suministro de earbon de piedra que necesiten los buques del tren de limpia del puerto de la Habana durante el segundo semestre de este año económico y todo el de 1872 á 73, se compromete á tomar por su ouentadioho suministro, á razón de........pe-
setas por tonelada española.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á públíoa subasta el suministro de 400 toneladas de carbón de
Íiiedra queu pueden necesitarse para el servicio de os buques del armamento de limpia del puerto de la Habana.
I* Será obligación del contratista entregar á oordo de los buques el carbón depisdra que se le pida por oon-duoto del Ingeniero, ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contada.- desde aquella en que reciba la Orden.
21 Eu el caso de no proveer el carbón dentro del plazo que se fija, dispondrá el Ingeniero que se compre un la plaza, siendo de cuenta del contratista la diferen-claentreel precio estipulado en su ooutratoy el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito.
3? Todo el carbou sera de la mejor calidad en su clase del llamado Cardiff, y para su admisión será reconocido por el capilan del armamento ó su delegado que podrá hacer tocias las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su bueua calidad y dimensiones .convenientes.
41 ¡Si del reconocimiento practicado resúuare no per do recibo por te 1er mucho polvo, estará obligado el contratista á pasarlo por criba de media pulgada cuadrada de claro, qu^danjo excluida la parte de pqlvo y granillo que cayere.
5? Para que el cqntratlsta pueda cumplir con la premura que exijeel servicio, mantendrá eu este puerto un depósito permanente de 100 toueladas.
6.1 El depósito de que se habla en la condición anterior quedará establecido en el plazo de un mes á contar desde la fecha en que se aprueba el remate.
7? El valor máximo que se tija para la tonelada española es el de cuarenta y dos pesetas y media y no se admitirán proposiciones en que se asigne mayor precio dicha unidad.
8? El contratista dará una fianza de mil pesetas n metálico oomo garantía del cumplimiento de su com- i promiso.
0? La coutratadurará hasta el treinta de Junio de i878, desdóla fecha de la adjudicación.
10.	Los pagos mensuales se harán por medio de li- j bramientos contra la Tesorería general y previa presentación de la cuenta que formará el contratista. I
11.	La fianza prestada se devolverá al terminar la 1 contrata si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Las disposiciones gubernativas de la Adminls-raeion para compeler al contratista al cumplimiento es i compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho ara dirigir sus reclamaciouen y demandas por la vía flouteuciosa.
Habana 12 de Diciembre de 1871. El luspectorge-
geral, jSduardo F. Trujillo.
1 de.................................. 10000
1	de.................................. 5000
10 de 1000............................. 10000
496 de 300............................ 148800
9 aproximaciones de 500 pesos al de
100000.......................,.... 4500
9 idem de 300 al de 50000.............. 2700
9 idem de 200 al de 25000.............. 1800
9 idem de idem al de 10000............. 1800
2	idem de idem á los números anterior
y posteriór al de 5000.......... 400
549 premios	$ 360000
Lo que se publica para general inteligencia. Habana 3 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Intendencia general de Hacienda.
Jln uso de las facultades que me están conferidas y de acuerdo con lo propuesto por la Administración Central de Loterías, teniendo en cuenta consideraciones da conveniencia general; he dispuesto que desde el sorteo número 876 inclusive y bajo la misma base de 24000 billetes á 20 pesos uno en cada sorteo ordinario, se modifique el plan aprobado para lo que resta del año económico actual que termina en 30 de J unió venidero, respecto de la distribución de premios en la forma siguiente. •
Pesos.®
1 de............................ 100000
1 de............................ 50000
1 de......*..................... 25000
Administración (Jenfralde Hacienda pública.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para el público que impulsaron á la Intendencia para dar preferencia á los Ayuntamientos de , la Isla que solicitaran el encabezamiento en sus respectivos distritos de la cobranza del arbitrio de guerra sobre consumo de ganados, ha aceptado dicho encabezamiento, teniendo para ello en cuenta el beneficio que debe reportar el público cón ia gestión mas considerada y suave de la administración Municipal, que la de un particular atenta únicamente á sacar el mayer lucro j-posible.
Y aprobado el referido encabezamiento por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta oficial para eonoc miento dei público.
Habana Enero 3 de 1872.—Antonio Ñoñez.
El Excmo. ó limo. Br. Intendentegenpral de acuerdo con lo piopuesto en junta de Sres. Jefes, se 1.a servido disponer que so celebre nueva subasta para Ja recaudación del arbitrio . e consumo de ñauados ue la ju- I risdiccion municipal de esta capital y la cual tendía lu- I gur el Lúnes 15 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana ep el despacho de esta Administración Central según el pliego üe condiciones que sigue;
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de Ja Jurisdicción municipal de esta Capital que comprende Ja ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca Puentes-Giandes, Quemados, Marianao, Arroyo-N^raujo y Calvario.
1? La subasta del derecho que se recauda en esta Capital y sus poblaciones anexas, se celebrara en esta Administración Central ante una junta compuesta del Administrador Cenlraide Hacienda pública, Presidente, del Contador Central de Hacienua púbiiea, dei Letrado Consultordelalutendencia, dei Administrador Local del Oficial del Negociado que liara las veces de Secretario y del Escribano del Ramo.
21 No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final-
81 El término de duración del contrato será el de un añoáeonturdesdeildiaqueeo le dó posesión del arbitrio por Ja Hacienda, que sera precisamente el dia después uel deque haya becho electiva la respectiva fianza; verificándose mte\a subasta tres meses Antes de terminar dicho año.
41 El remate se hará por el distrito municipal de la Habauacou excepción de los pueblos auexos de Casa-Blanca, las Puentes, Quemado, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario si así conviniese á los rematadores sieudopreferidos eu el remate los que comprendan* en su proposiciou los referidos pueblos,
51 Llegados el dia y hora anuuoiados para el remate se ooustituirá la junta 'de,que trata la condición 11 y trascurrida media hora durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Br. Presideute declarará abierto el remate. En el trascurso de dicha media hora podrán peJir ios Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero comenzado que sea el acto del remato, »o se oirán mas observaciones.
61 Después de leídos y examinados todos los pliegos; la Junta por voz del Secretario, declarará ja proposiciou mas ventjosa, adjudicando e el remate al que resultare ser su autor y extendiéndose acta formal eu el expediente que autorizarán los Yocalts de la J uuta y íir-maiá el adjudicatorio, sometiéndose en seguida á ia aprobación de Ja Intendencia Genera).
71 En el caso que se presentasen dos ó mas proposiciones, se abrirá licitación por quince minutos /soto eulre los autores de las i ropo.iiciuues empaladas, admitiéndose por este espacio de tiempo, pujas á la llana 81 Las propodc.oi.esse harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta, los cuates se entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia que se publique el primer anuucio de la subasta, hasta que constituida la Juuta para proceder al remate, declare su Presidente que se comienza el acto. Empezado este no se admitirá ninguna propio- j sicion.
9.1 Para la adtniai m de I03 pliegos cerrados, será circunstancia in lis pe usable la de acompañar carta de j pago que acredi e haberss consígnalo en laTe-iorerla Central, la cantidad ascendente al ¿ p.§ de Ja señalada como tipo para subasta. A los que no obtengan el roma- -e se les devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedando las de los rematadores en dépósito hasta el otorgamiento do la fianza que doben prestar.
10.	Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
11.	Aprobado el remato por la Intendencia General ¡ y hecha la adjudicación á favor dei autor de la proposi-ciou mas ventajosa, no podrá este entrar ou el ejerció.o de sus derechos, hasta tauto que afiance eu metálico, en acciones dei Banco Español ó eu finca urbana, cuyo ; valor sea el duplo de la cambiad afianzada, el 5 p-3 de la cantidad señalada como tipo para la subasta, euteu- ; dléndose desde luego rescindido el contrato y quedando j en beneficio de la Hacienda ei importe total de la referida fianza si ei remutidor dejase de hacer el ingreso ¡ una sola vez eu la forma prevenida en Ja condición 13 y sin perjuicio do lo establecido en la 17.
12.	Parala prestación do la bauza de que trata la condición auterior, se señala el lérmino improrogable de un mes, contado ilesd > el dia en que se le comunique la adjudicación hecha por laíntencia General. Bi trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza, se le dará por desierto el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
13 El producto del remate lo verificarán los rema- t tadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcioualmeute corresponda á la misma, de la cantidad eu que se haya celebrado el remate.
14. Los rematadores subrogados por medio del re- ! mate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren derecho en la j urisdiccion que comprendo su remat-, á cobrar las siguientes cantidades.
Siete escudos por cada res mayor, como bu yes, va- ' cas, toros y terneros que se destiuau al consumo.
Dos escudos por cabeza de ganado menor iudistin-, tangente,
Los rematadores ten irán derecho á ocupar por ei tiempo que dure el contrato la casa-Administración de Puente-Nuevo con todas sus dependencias, s empreque ! no se le dedique á otro objeta que al de este servieio.
. 15. Podrán matarse reses mayores y menores, pré- j via la correspondiente li eucia del Gobierno, siempre que sea para el cousumo de sus moradores siu adeudo de derechos en las casas particulares, eu toda ciase de tincas decampo, empresas y establecimientos públicos, j exceptuando ios cafés, fondas, hoteles, restauranes, y co-legios de educación por los abusos á que esta franquicia se prestaría, pero en el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las reses beneficia las eu aquellos t puntos, ol caneza 6 jefe de la farqüia ó dueño 6 representante de la einpresaó establecimiento, abonarául rematador el derecho que corresponda y ademas satisfará en ei papel correspondiente, una multa de 60 escudos por la primera vez y 120 por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso, cuyo importe, asi como el de I la multa ingresará en Arcas Reales para la distribu- ; cion correspondiente, tau luego como sea aprobada.
16. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa, nopodráu introducirse en otrapa- ■ ra su expendio siu anuencia y conocimiento del reina- ¡ tador, bajo Jas peuas marcadas eu el articulo anterior, i bien entendido que esta prohibición no quita á los par- !
ticulares el derecho de proveerse para su consumo del punto que mas le acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
17.	S el rematador fallare á alguna délas condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á nusvo remate, siendo do su cargo abonar a la Hacienda la diferencia que resulte si la preposición fuese mé-uos ventajosa, ademas deios daños y perjuicios que por su cauta se hubiesen originado.
18.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que cou este motivo se susciten y en caso de agravio, podrán los rematadores usar del recurso conteucioso-administriitivo con arreglo á lo dispuesto en el articulo 6? de Ja Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
10. El rematador no tendrá derecho á rescindirel contrato ni á pf dir ¡ndemuiz.-.uiou, sino en el solo caso de que se redujesen los derechos que se detalluu eu el articula 15.
20. Es obligación de las A utoridades civiles y funcionarios d« Hacienda protejer á los rematadares en Ja justa percepción del impuesto, paiono lo es meno« amparar a los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
.21 Todo-. los gastos que .so originen hasta que terminado compie amento ei remate, se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Central de Hacienda púbiiea, en representación de ia Hacienda y Ja persona ó personas á quienes se adjudique ei remate serán da cuenta de os rematadores, en el concepto de que estos gastos habrán de ser siempre mucho menores que los que se les ocasionarían si los remates te verificasen aute ia Juuta de Almoneda.
22. Enel caso de que.no se presentasen licitadores para el remate de la Habana y pueblo- expresados y quedare rematado el de esta ciudad, se verificará un ! nuevo remate pava aquellos, bajo Jos ti; os que se esta- ; bleeen, ya para cada uno ó paia Ledos á la vez.
Habana Diciembre 31 de 1871. El Administrador ! Central, Antonio Nufíez.
Modelo que se cita.
D. N..........vecino de... enterado del anuncio publicado en..........y (Je las condiciones que se
exijen para la adjudicación en púbiiea subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de ganado que cóbrala Hrc.euda, ofreceiacanUdaú de............escu-
dos por el de la jurisdicción municipal de esia capital y los rastros y matazones que comprende, durante el término de un año, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certifica io del prèvio depósito que está prevenido.
Firma.
El sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá; «Proposición al cobro dei derecho de Consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital, y en los pliegos que se dirijan por el correa, 1Uvarán ademas otro sobre dirigido al Br. Administrador Central de Hacienda pública.
El Administrador Central.
Tipos que han de servir para el arriendo del ut Liti io de
cQusumo de ganado.
Habana.............................. Pesetas 1474400
CasaBlaiiea........................ ..............__
Puentes-Grandes.............................   IH870
Marianao..................................     29374
Arroyo Naranjo ...............................   11-14
Calvario........................................ 6122
plan con los requisitos expresados, quedarán en suspen so de sus pagos hasta que obtengan la necesaria rehabilitación.
Habana 23 de Diciembre do 1871.—Federico Villa-campa.
Administración Especial de Riencs del Estad».
- Las personas que tengan noticia del paradero de los esclavos nombrados Felipe, Sixto, Nicomedes, Secundi-no y Nemesio, pertenecientes á ios bienes embargados á don Gabriel Bachiller y Morales; se servirán manifestarlo eu esta Administraciou, Gaiiano 102, bien entendido que, los ocultadores, serán penados con arreglo á la circular de 20 de. Abrí de 1809.
Habana 30 de Diciembre de 1871. El Administra dor general, Diego García Nogueras.
Contiiilurla central de Hacienda.
Sección 4 f
Don José G. Domínguez, Interventor que fué de la depositarla de Balita Ciara, so presentará por st ó por nndío de apoderado competentemente autorizado, para hacer.-e cargo del pliego de reparos que ha ofrecido el [ nuevo exámen déla cuenta dei Tesoro correspondiente ¡ al mes de Mayo de 1867, de su respous ibilidad, los cua-i leí deberán ser contestados di ol improrogable plazo de ' siete dias que empezarán á contarseá loi diez después de públicado este anuucio eu tres números de la Gaceta oficial de eati capital.
Habana 4 de Enero de 1872. ./osé Cínovas del rCeestí’lo.
Ordenación central «le Pagos.
!
Clases Pasivas—Re,vista.-—Semestre de Fuero d* 1872.
| Cumpliendo esta Ordenación con lo prevenido en la ley de presupuestos de 25 do Julio de 1855 y eu Kealór-den de 22 de.Agosto del.mismo año que ordenan que todos ios individuos que perciben haberes pasivos se presenten en los meses de Enero y J uüo de cada año en acto de revista amo las dependencias donde radican sus pagos, y acercándose la primera revista semestral del año prflxi-í ruó, ha dispuesto dar principio al acto, el 2 de Enero in-í mediato, haciendo al efecto las siguientes advertencias.
1? La revista es peiyoual y será por lo tanto inútil I toda gestión que tieudaá presentarse ios parientes, apoderados ó encargados en lugar da los que por ia ley están obligados á verificarlo,
2? lí u dicho acto, además de la fó de existencia y estado en su caso, ha de presentáis« ei docuinauto original que concede el derecho a la jubilación, cesantía, retiro 6 peuskm y la nominilla que esta dependencia facilitó á cada individuo para identificar mensualmente su persona ante los pagadores.
3? Las citadas fés deexistencias deben entregarso sin dejar en blanco el encabezamiento y ia ciase á que corresponden los interesados lucual constará eu la referida nominilla. Cuando estos no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo, ío ejecutará á su ruego otro de ia misma ciase eu la declaración de no percibir mas sueldos del Estado, fondos provinciales ni municipales.
4.° Coa las-mismas formalidades deben justificar dicho acto Jos pensionistas que so hallen ausentes, pasando la revista ante I03 Jefes de Hacienda de ios puntos en que residan ó de ios Sres. Gobernadores á Jueces locales eu caso contrario, así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extrangero.
5? Los que se hallen en cualquiera de los tres casos expresados deben cuidar de que en la certificación que se íes facilite de haber pasado revista, se exprese ia fecha del documento que concede el derecho pasivo, la cantidad anual eu que cousiste [todo en letra y no guarismo] y ia auioridad por quien se halle expedida pues de otro modo no se ics admitirá como justificante.
6? Las fes de existencia expedidas por ios Bres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quien procede la pensión, fechándolas desde oj 2 de Enero en adelante y no áutes debiendo tener el Visto Bueno de los Bres. Jefes de policía citando ia calle y número de la habitación de los interesados.
7? Por disposiciones Superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los pensionistas de clases Pasivas que estén investido« dei carácter de Diputados, magistrados, Jefes do Administración y Coroneles; pero debenjuitificar su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra dirigido á est i Urdeuacion en que también expresen calle, casa y número donde habi au, el haber mensual 6 anual que disfrutan por que concepto, la fecha de la órdeu de concesión y la declaratoria de no percibir mas sueldos del Estado, fondos proviucial°s ni municipales. En estos oficios pon irá su Visto Bueno la Autoridad municipal respectiva.
81 Los individuos que sin corresponder á la clase anterior, tengau imposibilidad física absoluta de presen-tirse eu revista, lo acreditarán con certificación del facultativo y lo manifestarán así á este Ceutro por medió de oficio donde expresarán las señas de su domicilio para revistarlos en él.
9.	“ Cuando sean varios ios partícipes de una pensión, todos deben presentarse eu revista, no bastando que lo liaga uno solo para llenar las formalidades u« dicho acto.
10.	En el caso duque los menores do edad no puedan presentarse en revista con sus tutores y curauores reconocidos legalmeute como tales, se acompañarán las fe« <le vida expedidas por los Párrocos con el Visto Bueno del Jefe municipal 6 de los Directores de Colegios en que se encuentren.
11.	La revista tendrá fiu el dia 15 del expresado mes de Euero, advirciéado que los individuos qu« no eum-
No habiendo tenido efecto en 22 del actual per falta de licitadores, el arrendamiento del potrero “Divina Caridad embargado á don Autonio Bachiller y Morales; se anunoiade nuevo para el dia# de Enero próximo á las doce dei día, en prácío de 600 pesos anuales cou arreglo ai pliego de condiciones publicadas en ia Gaceta del dia 4 del mes de Noviembre próximo pasado.
Habana Diciembre 27 de 1871. El Administrador general, G. Nogueras.
El dia quince de Enero próximo á las doce Je su mañana tendrá lugar en las oficinas de este Centro sitasen la calzada de Gaiiano número 102 y en Santiago de Cuba en la Administraciou de Hacienda el remate en pública subasta de los loríenos que ocupó el antiguo teatro de dicha ciudad, bajo ei tipo y demas condiciones que expresa el pliego deeilas inserto á continuación.
Loque se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de ios que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1871. Diego García No jueras.
Pliego de condiciones para el remate del terreno que
ocupó el autiaruo teatro de la ciudad de Santiago de
Cuba, dividido en dos solares situados en la calle de
los Barracones al Norte de la callejuela de la
Aduana.
Ia La subasta para el expresado remate se hará en pliegos cerrados y ia proposiciou se redactará precisamente con entera sujeción al modelo que se consignará al pió de estas condiciones.
21 A la proposición deberá acompañarse uua carta de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro el importe del 5.p g sobre la cantidad de 20964 escudos 990 milésimas que es el tipo fijad* para el remate.
31 El acto de la subasta tendrá efecto simultáneamente en la Administración de propiedades del Estado y Bienes embargados, sita en la calzada de Gaiiano número 102 y la de Hacienda pública de Santiago de Cuba el dia 15 de Enero próximo á las doce de su mañana, y durante la primera hora siguiente se admitirán los pliegos cerrados que se presenten trascurrida ia cual se procederá á la apertura de ellos, siendo desechadas ,las proposiciones que no estén cou sujeción al modelo ó que no veugau acompañadas de la carta de pago que habilite al postor para optar á la subasta.
41 Leidasque sean las proposiciones en alta voz por la persona que fuucione como secretario dtl acto se procederá á hacer la adjudicación provisional del remate á favor del llcltador cuya oferta sea mas ventajosa.
Eu el caso de haber dos iguales se abrirá juicio para la puja á la llana entre las personas que las hayan .hus-crito, cuya licitación durará quince minutos.
51 Hecha esa adjudicación provisional, quedarán unidos al expiedieute todos los pliegos de proposiciones, así como la carta de pago del que resulte rematante y las demas cartas de pago se entregarán á los interesados con las correspondientes anotaciones para que sean devueltos inmediatamente los depósitos.
61 La adjudicación definitiva se hará por la Administración especial de Bienes del Estado en vista del resultado de la subasta: y el depósito hecho por ei rema-tinte continuará como garantía sin que haya de devolverse hasta quo haya sito admitida la correspondiente fiauza que ha de garantir el remate para entrar en posesión ue los solares.
71 La falta de consumación del compromiso del rematante por no presentar los fiadores ó por otra causa cualquiera será castigada cou la pérdida del depósito eu beneficio dei Estado sin que haya lugar á reclamación algu na.
81 El pago de 1» cantidad en que se adjudique el remate se hará en nueve años y diez plazos, siendo el primero al contado y en el término de ocho dias después de notificada al ramatador la aprobación por el Exorno. Br. Intendente; por los demás se extenderán los correspondientes pagarés que serán autorizadas por persona abonada á juicio de la Administración.
91 Si el rematador quiere hacer entrega de algunos de los plazos por los que ha de suscribir los pagarés le serán adin tidos con la rebaja de un 8 p. g en ei 2? plazo un 16 p. S en el 3? y así sucesivamente.
10.	El terreno y construcciones que en él as practiquen quedarán hipotecados á las resultas de lo» plazos que queden por satisfacer, cancelándose esta Obligación tan luego como se haga efectivo el último.
11.	Los gastos de escritura, subasta, tasación y demas qae pudieran ocurrir serán da cuenta del rematante.
Habana 15 do Diciembre de 1871. García Nogueras.
Modelo de proposicio n
D N...........veolnode.............enterado como
está del tipo y pliego de condiciones que han de servido base para el remata del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cuba dividido en dos solares situados en la calle Ue los Barracones al Norte de
la callejuela de la Aduana ofrece la cantidad de....
aceptando en todas sus partes las referidas condiciones.
Fecha y firma.
Las persona» que tengan conocimiento de bienes pertenecientes á D. Francisco Cairo y Díaz, tanto en esta Ciudad ó su Jurisdicción, asi como en cualquiera otra de la Isla se servirán manifestarlo en esta Administración, Galeano 102 en la inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo á io prevenido en la Circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 16 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Diego García Nogueras.
Administración <!c Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia, á satisfacerlo que adeudan por el ramo de emaucipt'.dos, para lo cual se les concede ei término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación; advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos siu efectuarlo, esta Administración se verá en el cuso de adoptarlas disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 4 de Enero de 1872.—P. O.—El Jefe de Negociado, Contador, José Alendo.
Sres. Santos y Compañía.
D. Emilio Sánchez.
Excmo. Sr. D. Manuel Bivila.
D. Angel Buances.
... Agustín Sequeira y Juztiz.
... Roque Boto.
... Vicente Sosa y Hernández.
... Andrés Suñol.
Ldo. D. Gregorio Santisteban.
Br. Marques D. Antonio de Marc.
D. Ricardo Sánchez.
... Emilio Sauchoz.
... Francisco San Pedro.
... Ramón Sánchez.
... Martin Somblet.
... Basilio Spaudin.
... Pedro Sautiuste.
... Francisco J. Sánchez Larriba,
I).1 Margarita Sánchez Cristo.
... Anastasia Suarez.
D.
Bra. viuda de D. Roman Sanchez.
DI Eran cisca Suarez y Gonzalez.
... Josefa Sedaño de Révolta.
... Georgia Santana.
... María de Jesús Sánchez ... Irene Sans de Pazo.
... Rafaela Sandiuo.
... Feliciana SalasyMilá.
... Catalina Santana dei Valle.
Vecinos d- Matanzas.
. Manuel Sains de Maujarres.
... Manuel Servia.
... Juan Solery Hermano.
Idem de Puerto-Príncipe.
D. Enrique Story.
DI Catalina Socarras.
Idem de Gibara.
D. Manuel Silva.
Idem de Güines.
D. Francisco Santos Jaquimet.
Idem de Santiago délas Vegas. D. Luis Solano.
Idem de Cárdenas.
D. Guillermo F. Safford y Compañía.
Idem de San Diego de lo i Baños. DIFrancisoaSolaua.
Resuelto por la Superioridad que la prevención hecha eu los artículos 26 y 27 del Reglamento vigente pa-" ra la imposición y exacción uel derecho de hipotecan, se extiendan todos ios documentos sujetos á inscripción en el Registro fie ia propiedad, devenguen ó no derechos fiscales, toda vez que la calificación do Jos mismos corresponde únicamente á Jas oficinas liquidadoras y en su caso á la Administración Central de Hacienda, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 4 de Enero do 1872.—P. O.—José Alendo.
A las doce del dia treinta de Euero próximo se rematarán eu pública subasta en esta Administración, sita en Josaitos del edificio de la Aduana Vieja, tres mi¡ doscientos dos metros y noventa y cinco ce tímetros de terreno do Ja propiedad de D. Joaquín González l'.eifi go, situados en el ptrtido del Cerio punto que titulan ia Cruz del Padre estancia de “Marliartu”, con un frente á Ja calie de ia Armonía y de Jas calles de Moreno y Salvador, dichos terrenos esláu tasados en ia cantidad de tres mil doscientos sesenta y dos pesos sesenta y dos ceuiavos.
Lo que se anuncia al público para que los oue deseen inteiesarse en dicho remate ocurran á aquel acto á ia hora indicada.
Habana Diciembre 30 de 1871. El Administrad. !. —-P. O.—losé Alendo.
A Jas doce del dia veinte y nueve del mes de Enero próximo se r« matarán en esta Administración dos solares situados eu la calle del Alambique marcados con Jos números ochenta y ochenta y dos, de la propiedad fie ios herederos de Di Josefa Valdes de Villa-García y los cuales lian sido tasado« en la cantidad de oclioc . no s tres pesos, eiueuenta y do« centavos dj ios cuaba so han de deducir setenta y seis pesos seis reales que reconoce de imposición á tavor de S. M.
Lo que se anuncia ai público para que ei que quiera interesarse en el remate ocurran endicho dia y hora.
Hibana Diciembre 28 de 1871,—El Contador, José Mind, >.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretarla.
Vacante en el Colegio de esta oapital una plaza de Escribano Real Notario de Indias por fallecimiento de D. Ursulo Doval y Caballero y acreditadas ia Conveniencia y ne esidad do su provisión; la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia Pretorial, de conformidad con el limo. Sr. Fiscal se haserv.do mandar se anuncie dicha vacante por medio déla Gaceta oficial y eu seis números consecutivos con el objeto de que ios qud aspiren á servirla, pieseuten sus solicitudes y documentos que las acompañen, en esta Secretaría dentro dei término de un mes á contar desde la publicación.
Y eu ejecución de lo mancado libro el presente.
Habana 3 de Enero de 1872.—Dr. José Giralt, Se cretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OBNKRAÍLE3.
Administración Central «i» Correos.
Según la antigua costumbre establecida eu las oficinas de Correos, eu ios primeros dias dei mes actual debe quedar terminada la recaudación anual de las cuotas correspondientes al Real derecho de apartado. Se avisa pues, á los Sres. s.iscritores .y á las personas que eu el corriente año deseen suscribirse, para que con Ja brevedad posible, satisfagan el precio ile sus respectivas su; -cricionos, ou la inteligencia que de no verificarlo ánlos dei dia 15 del corriente, se entenderá, para les ya sui-ci i-toq que renuncian su derecho y dejará fie servnseles la correspondencia en la forma uueaquel determiua.
Habana 1? de Enero de 1872. D. Agata.
llanto Espafiol de laUubaua.
Secretaria.
El Consejo de Dirección ha acordado que se proceda á distribuir entre los Señores Accionistas, por cuenta de las utilidades obtenidas en el último semestre, un nueve y medio por ciento, sobre el capital social; iludiendo eu consecuencia acudir los mismos en horas,hábiles á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 9 del corriente en adelante.
Y se hace saber por este medio á ios referidos Señores Accionistas para su gobierno, encargándoles la fiel observancia del artículo i 8 del eRglamento, que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de las acciones par* el cobro dejos dividendos.
Habana 2 de Euero de 1872. El Secretario accidental, J. B. Fraschieri.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General se saca ápública subasta el suministro de carnes necesarias eu el Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, cou anegio al pliego de condiciones, modelo de proposición y precios limites, queeehayan de mauilies* to en la Secretaría de esta Intendencia, situada en la calzada de Belascoain, edificio conocido por Pabellones Militares, y eu la cual hade celebrarse el acto á Jas doce del dia 5 de Febrero próximo, ante el tribunal que se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes de la señalada para el remate, en pliego cerrado al enunciado Tribunal y serán deseshaoas todas aquellas que uo se encuentren ajustadas al modelo, ó cjue no scau acompañadas de la carta de pagoque justifique liaberso dej ositado en Ja Tesorería Central de Hacienda la cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía pruViuioual para responUer ai exilb déla ¡«u-
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de S. S.- El Co-misariodeGuerra, Secretario.^-Frauciseo Jiuizg Perales
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta iuteutada el 25 de Setiembr lltimopara contratar el suministro de aves y huevos necesarios en el hospital

/~T