msTM.
Pliego de úOndiciones bajólas cuales se saca á púbiica líci'acion el » umiuistro de carbón de piedra de Car-dit'fque pueda necesitarse durante dosaño( para las atenciones del Apostadero en el puerto de Santiago de Cuba.
Condiciones facultativa t.
1? La unidad de medida será precisamente la tonelada métrica 6 sean mil kiióg'atnos.
2Í Ll carbón será procedente de las mejores minas del principado de Gaies, conocidas con los nombres d ' Ninxqn’.--, Mertbyr, Tbuuias’s, Mentbyr, Aberdare Co’s Merihyr. Llangennech, Duffriu, Abt-ransan Mertbyr, Blealg.-ivavo Aberdare, 8l< am Cual. Tijthorquills, tígi bemone Mertbyr, Brymbo Companj ’s Ferth Wales Co-lliery y Davis’s Ferudale upper fouit fast steam coal, cuya procedencia la justificara el contratista preseutau do al tiempo de recibir los cargamentos que han de coustiuir el depósito y ios que sucesivamente vaya recibiendo para la reposición de ios consumos, eertittea-oiones de los dueñoi de las minas legalizadas por el Cónsul español del puerto de embarque, sin cuyo requi-quisito no podrá admitirse el carbón por la comisión queso nombre para examinarlo; á cuyo tín dará oportuno aviso el contratista al C’omaudante de Marina de los buques que vayau llegando con dicho oombustible.
3? Ei carbón al recibirse deberá estar perfectamente seco, y libre de piritas de hierro. No podrá oponerse el contratista á cualquier prueba que se haga con el combustible Si fin de cerciorarse de su bondad, por la comisión que se nombre para su reconocimiento y recibo.
4? Estará obligado el contratista á pa«ar el carbón por criba de cabilla de hierro dedoce milímetros de clara, no tolerándose mas que el 5 p. § de polvo que cayere. Para esta o\eracion deberá tener el contratista el número suficiente de cribas á fin de que el servicio no sufra interrupción.
Condi.iones administrativas.
5? La licitación tendrá lugar simultáneamente el diayhorao’je señalen oportunamente los correspondientes ánuu ios, en la Habana ante Ja junta Económica del Apostadero y en Santiago de Cuba ante la junta de autoridades de Marina, adjudicándose por ia primera el remate ai mejor postor después de conocido el resultado de ámbos.
Oí Se fijan como garantía provisional para responder del resultad > del remate y como fianza definitiva del cumplimiento del contrato las cantidades siguientes que habrán de imponerse oportunamente en la tesorería Central de Hacienda de esta provincia ó en la depositaría de reutas dé Santiago de Cuba en metálico, billetes ó acciones del Banco Español de ia Habana, con exclusión de todo otro valor y sin abono alguno por réditos é Ínteres.
Garantía provisional................. 15000pesetas.
Fianza definitiva.................... 50000
7í Seseñalacomo precio tipo pora la subasta el de 55 pesetas por cada tonelada ulótrica.
8Í El contraii^ta queda obligado á suministrar el carbón de piedra da Cardiff que se necesite eu el puerto de Santiago de Cuba páralos buques de la Armada y los particulares que el Gobierno ó las Autoridades delegadas de este tengan por conveniente fletar para cual quiera atención del Estado, asi como del que se le pida paia buques 6 atenciones de otro3 puntos, siempre que la cantidad no exceda en este último caso de la mitad del depósito que está obligado á tener.
9Í Para que ei re matante pueda cumplir lo dispuesto en ia anterior adición con ia premura que exige el servicio mantendrá en el puerto de Santiago de Cuba un depósito permanente de cuatro miLoues de kilógra-mos ó sean cuatro mil toneladas métricas de carbón de Csrdjff.
10.	Será de cuenta del contratista el local en que haya de establecerse el depósito debiendo constituirse en sitio convel iente para la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos á satisfacción del Comandante de Marina déla provincia.
11.	Si el Gobierno ó la autoridad principal de Marica del Apostadero previese que ei consumo de carbón puede exceder de la cantidad establecida lo avisará al asentista, quien estará eu la obligación de aumentar el pósito hasta la cantidad que se ie desigue dentro del plazo que parala reposición de consumos ss establece en la condición siguieute, ó ántes si fuere posible.
12.	El depósito de que habla la condición 9Í deberá constituirse en el mas corto tiempo posible sin que exceda ‘de (res meses contándose desde la fecha del otorgamiento dei contrato. Las cantidades que se vayan entregando de dicho depósito por consecuencia de Jos pedidos que se hagan al asentista deberán también reponerse en el improrogable plazo de otros tres meses contados desde ei dia en que se verifique la entrega, re--servóndose la Marina la facultad de no hacer reponer aquellas durante ios últimos meses de Ja contrata á fin de que al terminar esta no qu< d n grandes existencias sinó lo conc-ptuase conveniente.
13.	La vigilancia para ei establecimiento del de-pódto que es obligatorio al contratista se somete al Comandante de Marina y Jefe de administración de la provincia.
14.	La Hacienda no es responsable de las averías que puedan ocurrir en los depósitos cualesquiera que fueran las causas que las motiven; sin embargo, en casos extraordinarios y excepcionales si el contratista Impetrase ei auxilio de las uutoridades para ponerá cubierto su propiedad podrá facilit ársele por estar interesado el servicio público.
15. El contratista hará la remisión del carbón que se le pida con Ja documentación reglamentariaque se halla establecida ó que en adelante se estableciere, la cual ha de servir de base paralas liquidaciones mensuales y libramiento de su importe por Jas oficinas de administración dei Apostadero, contra la Tesorería central de Hacienda.
13. Las entregas de carbón se harán por el asentista á virtud de pedidos formalizados por quien corresponda. Estas tendrán lugar inmediatamente de recibido ei pedido en tierra ó á bordo á voluntad del Comandante y á presencia de la comisión que haya de reconocerlo y recibirlo.
17.	El contratista estará obligado á poner al costado del buque que haya pedido el combustible hasta doscientas toneladas durante las horas laborables de sol á sol, cuya operación será de su cuenta. En casos extraordinarios ó urgentes calificados por la autoridad superior de Marina, se facilitará combustible sin intermisión tanto de día como de ncche con objeto de que se habilite el buque eu el menor tiempo posible.
18.	La duración de este contrato será por dos años contados desde la fecha en que se haga el primer pedido, el cual no podrá tener Jugar hasta extinguido el plazo de que para la constitución del depósito trata la condición 12 á ruónos que al contratista y áia Marina conviniere empuzar ántes el suministro.
19.	Si dejare da suministrar el asentista el carbón que tele pidatn la cantidad, tiempo y forma que se previene, siempre que corresponda á la cantidad que de-De tener en Uepósito incurrirá en una multa de mil pesólas por ia primera vez, adquiriéndose el combustible que faite por administración á perjuicio del contratista á quien se la uescoutará aquella y el exceso de precio, si lo hubiere de las liquidaciones sucesivas. Si reincidiere en ia misma falta podrá la Administración, según mas « inviniere, imponerle una nueva multa de ocho mil pesetas y adquirir el combustible como eu el caso anterior, ó bien declarar rescindido el contrato con pérdida déla fianza, que se adjudicará á favitf de la Hacienda siendo ademas responsable á los dífi is y perjuicios que su falta ocasione.
20.	Serán de cuenta del asentista todos los gastos del expediente de subasta con arreglo á ia Real orden de 6 de Octubre de 1868 en el concepto de que el número de ejemplares impresos de la escritura de contrata
que habrá de facilitar para el uso de las oficinas será el
de treinta	,	. .
21. Ademas de las condicione? expresadas regirá para este contrato y su pública licitación en todo aque-íloqus no se haya modificado por las mismas, la legl-lacion vigente sobre contratación de servicio de la Ma-
rUlaArsenal y Febrero 15 de 1872.—Emilio Colorabo.
rWMHSSM
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de............por propia
y exclusiva representación, (ó á nombre de D, N. N..
vecino ds...........ó compañía ó sociedad tal) para
lo qu • se talla debidamente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones Insertos en la Gaceta de la HabaDa (de tal fecha) pany subastar el suministro de carbón de piedra de Cardin que pueda necesitarse en el puerto de Santiago de Cuba por ol término de dos años, ofrece tom ir ü su cargo el referido suministro al precio fijado como tipo ó con la rebaja de (tanto por ciento, en letra) y con extricta sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Manco Español de la Habana.
Secretaría.
Competentemente autorizado el Exento. Sr. Director de este establecimiento por el consejo de Dirección del mismo y en uso de las facultades que le concede el articulo 138 del Reglamento, ha acordado que su firma seasustituida en los billetes que en lo sucesivo se emitan, con la de los Sres. Consejeros D. Vicente Ga-larga y D. Miguel García Hoyo, anunciándose por este medio al público para su conocimiento y gobierno.
Habana y Abril 24 de 1872.—El Secretario, Juan del Valle.
Eu junta general ordinaria de accionistas celebra, da el dia 19 del actual, resultaron reelectos vocales del Consejo de Dirección de este establecimiento los Sres D. JuanConill, D. Julián Alvarez y D. Anselmo Gon zalez del Valle, y fueron igualmente electos suplente-ios Sres. D. Miguel García Hoyo, D. Celedonio Norie. | ga, D. L andró Goicoechea, D. Natalio Ruiloba y D José S. Vidaguren.
Y se participa al publico por este medio para su conocimiento.
Habana Abril 22 de 1872.—El Secretarlo, Juan dtl Valle.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOGALES DE LA HABANA.
Aduana loc.ilde la Habana.
El Viórnes 26 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias 500 cajas de fideos, procedentes de la fragata española «India» de Barcelona.
Habana Abril 24 de 1872.—Manuel Ldrios.
7?	Idem del Ídem de Tacón		125	80
8?	Idem de idem do Colon		84	
11	Productos del rastro de gauado nieuor		102	
12	Id m de idem mayor		799	90
15	Derechos de pregonero		1	75
18	Idem de Secretaría		16	...
20	Idem de matrículas..i		42	...
28	Arbitrio de caballos		81	...
29	Fiestas públicas		95	50
30	Ingresos del hospital Civil		183	77
32	Productos do la cárcel		96	95
33	Impuesto urbauo		4265	56
34	I lem industrial		12/37	24
35	Reintegro de cloacas		130	75
37	Cantidades pendientes de cobro	890	95
39	Rmrtegro de aceras	 		76	25
liona). Depósito			512	79
	Total	$	26698	98
Relación que se cita.
Habana 26 de Abril do 1872.—Moreno.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del 17 al 23 del corriente ámbos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 á 1872.
Gobierno político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 19 del actual del Exemo. Sr. Gobernador Superior político ios bienes de don Manuel Sicre, .vecino que ha sido de esta capital y recidente en la Península, ios de don Antonio Agüeio, don Indalecio oocarras, don Gregorio Sotomayor, don Rafael Miguelon, don Enrique Al-mausa, don Pablo Arosteguy, don Franci.-co Diez Cabezas de Armada, don José Cunáis, don José dei Piuo, don N. Pautoja, don N. Alarcon, don Manuel Morey, don Pedro Noiasco Rodríguez Marin, duu Serafiu Rodríguez, don N. Ferreiro y don Juan Argilago [maquinista]; las personas que poseau cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á los expresados sugetos darán .cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte Ó pueda referirse á la propiedad de los bienes m ndados embargar, en la inteligencia de que los infractores, están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero de 1869 dal Exorno. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana Abril 25 de 1872,—Juan José Moreno.
Secretaria.
D. José Bernardo Blanco, solicita permiso para establecer un tren de coches en la calle de los Genios número 10.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia e»ta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se orean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Casimiro Suarez y D. Manuel del Valle, han acu dido á este Gobierno eu solicitud de permiso paru matricular una marca de tabacos con ei título de “La Perla de Cuba” y variar el diseño de ia marca que usan de su propiedad titulada “Aguila Imperial.
Eu cumplimiento da lo resuelto por el limo. 8r. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretenden matricular y de la variación de la segunda y ios que se crean perjudicados cou estos proyectos, presenten sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á Contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Abril de‘1872. -El Secretario, Miguel Ferrer.
Exento. Ayuntamiento.
Residencia.
NUMERO I.
Relación de las cantidades recaudadas del 17 al 23 del corriente ámbos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 á 1872.
Art? 6? Gastos del rastro menor......$	13
... 7? Idem de recaudación y menores....................................... 1
...	11	Limpieza de la ciudad.......... 733
... 13 Personal y material de Bomberos...................................... 40
... 18 Gastos de las escuelas Municipales................................ 1036
...	29	Gastos del ramo de calles.	396
...	30	Contrata de adoquines...... 2756
...	35 Reparaciones de edificios municipales.................................. 90
...	44	Cantidades pendientes de pago..	28
... 47 Bonos y cupones de la 2Í série
del empréstito del Canal...	6860
... 4S Idem de la 3í y 4? séries Idem
jdem....................... 2190
Adicional. Encañonamiento de la zanja..	176
50
33
80
50
71
Idem	Fesiejos		352	
Idem	Banco de San José			1436	Í4
Idem	Bauco Mercantil		1435	14
	Total	$	17554	87
Habana 26 de Abril de 1672.—Moreno.
Los ingresos realizados del 17 al 23 del cor
riente mes, estado número 1, ascienden á		$	26898	98
Los pagos acordados en igual período			
por la comisión segunda de administración de fondos; estado número 2,			
ascienden á		$	17554	87
Existencia en caja		$	9344	11
Habana 26 de Abril de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan José Moreno.
Habiéndose servido el Exorno, gr. Gobernador Superior político admitir á D. Manuel Castellanos y Mojar-rieta la dimisión que ha hecho del empleo de Secretario del Exemo. Ayuntamiento, he dispuesto en esta fecha que se encargue del despacho de ia secretaría interinamente el contador de Ja Corporación D. Rafael de Aragón y Cepero y de la Contaduría el oficial primero tenedor delioios D. Juan N. Eutra’go.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana Abril 23 de 1872.—El Gobernador Presidente.—Juan José Moreno.
Art.
Caja anterior....................¡
1? Censos del acueducto...........
2? Censos fijos..................
6? Alquileres del mercado de Cristina......................
4691	04
2237	20
190	48
<8	06
Secretaría.
Terminados los repartos de las industria», profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales han de servir para el cobro de la contribución municipal que corresporfde al año económico corriente el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer con fecha 22 del corriente se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por término de quince dias que determina el decreto del Gobierno Superior civil, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravio que se ofrezcan á los interesados en concepto que exp rado el indicado plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna sin prévio el pago por considerarse extemporáneo.
Industrias que se citan.
Fábricas de jabón.
Velerías de cera y sebo y cererías, almacenes de azúcar y café por mayor.
M armolerías.
Agencias de mudadas.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Fondas-posadas.
Modistas.
Agencias de periódicos nacionales y extranjeros.
Editores de periódicos.
Compositoras de abanicos y paraguas.
Vendutas públicas.
Almacenes de forrage.
Maicerías.
barberías.
Tonelerías.
Almacenes de carbón vegetal y leña.
Idem animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Habana 24 de Abril dé 1872.—El Seoretário interino. Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación, por las aceras colocadas en ellas, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación, para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer sus adeudos den tro del plazo de quince dias, contados desde esta fecha en la inteligencia, de que trascurrido este plazo, se pro cederá al cobro á domicilio con recargo del 2 p. g
Igualmente se convocan á todas las personas que adeudan censos á la Excma. Corporación y al hospital de San Felipe y Santiago, para que ocurran á dicha oficina á satisfacer sus alcances.
Habana Abril 19 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Calle»
Números. Pesos. Cts.
Teniente-Rey		1		59 72
	3		5 i 80
Idem		5		49 64
Idem		7		59 47
	9		95 80
Idem		.. 11		103 19
Idem				2		54 05
	4		92 35
Idem		6 .. ..	96 31
	8		34 39
	.. 10		122 85
Oficios		.. 44		125 28
Idem		.. 46		117 43
Campauario		.. 101		49 14
	.. 105		70 94
	... 107		45 06
	... 109		31 01
Jdem			... 111		60 27
	... 113		42 25
	... 115		43 30
	... 117		06 61
Idem			66 61
	132		44 67
	... 134		161 32
Tílpm				... 136		27 76
Idem		... 338....	31 54
Idem		... 140		53 97
Idem		... 142		58 92
Idem					... 144		56 49
Idem		... 146		172 41
Idem Iglesia de la Salud.		161 91
Dragones			88 03
Idem		... 41		172 87
Zanja		... 43		85 22
Habana Abril 19 de 1872.	—El Secretario, M. Cas-	
tellanos.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien en decreto de ayer disponer se couvoquou por este medio á los que deseen optar á las plazas de los seis Celadores úel arbitrio de puestos públicos y de baratillos que deberán ilombrarse, para que presenten sus solicitudes en esta Secretaría Municipal dentro del término de diez dias contados desde esta fecha en papel del sello 8?, acompañadas de un certificado del Inspector de policía del barrio respectivo acerca de su moralidad y aptitud; quienes devengarán por toda retribución los derechos de igiíal valor al que tuviere la matrícula que deberá por tal el infractor al arbitrio, correspondiente al segundo semestre delaño económico de 1871 á 72; véase la larifa en las Gacetas de 21 do Enero de este año y siguientes.
Loque de Orden del limo. Sr. Gobernador Presiden te se puolica al logro del fin indicado; en la inteligencia de que si fuere mayor el número de los aspirantes tendrá la facultad de elegir.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Secretario JM Castellanos.
Sección 2 3
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento abrir licitación para el suministro de piedra picada con destino á la composición de calles de esta ciudad en número de 4,600 carretadas y aprobado e3e acuerdo por el > xce-lentíslmo Sr. Gobernador Superior Politice; el limo. Sr, Gobernador Presideute de la Excma. Corporación se haservido fijar para el acto de la subasta el dia 1? de Mayo próximo á la una de su tarde ante la comisiou respectiva y con arreglo al pliego de condiciones adjunto al espediente que se encuentra eu esta Secretaria para su eximen por aquellos á quienes interese.
Habana 12 de Abril de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.	_____________________
Don Simón Ruiz de Luzuriaga, Teniente Coronel Comandante de Infantería y fiscal en esta plaza, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Comaudaute graduado, Capitán del batallón Cazadores de Simancas n? 13 D. Andrés Flores y Cánovas, áquien estoy sumariando por desaparición de esta plazay robo de los caudales de la caja del mismo señalándole pata su presentación la guardia del Principal, sita en el cuartel ,ie la Fuerza, debiendo verificarlo en el término de veinte dias contados desde el d e la fecha, y de no comparecer en el referido período, se seguirá la causa y so fallará eu rebeldía por el consejo de Guerra de Sres. Ostiales generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse así prevenido en las ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este edicto, libro de su órden el presente en la Habana á 20 do Abril de 1872.—Ruiz Luzuriaga.—El Teniente Coronel Capitán Secretario, Rarni rez de Arias.
expedidas el año próximo pasado por el celador del barrio de la Asunción al número 23(7 á don José Rodri-guez de a Guardia, natural de la Habaua de 45 añ >s casado y empleado de Uacieuda. Al número 2368 tatnl bien de cabeza á don Fran iseo Lauet Veles ds la míe* ma naturalidad, de 39 años, casado y empleado de Hacienda, tle la misma clase y al número 2879 le fué expedida á doña Guadalupe déla Guardia y Rodríguez dé ia misma naturalidad, de 6S aflea, viuda, de comensal v á los números 684, 585 y 587 á don Cláudio Rodríguez Lauet natural de la Habaua de 18 añ, s, soltero y escri. bieute, don Aurelio R .driguez y Lanet de la* nristná naturalidad, de 15 años, soltero y estudios, á doña María de los Angeles Lauet y Porra, do la misma naturalidad, de 29 años y casada, y á los menores números 2029,2027, 2028,2026, 2021 y 2025 á doña Rota Rodri.
fuez y Lauet natural de la Habana, de 12 años, doña taría Dolores Rodríguez y Lauet, de la misma uatu-rabilad y de 9 años, D. Francisco Lauet y Lanet, natural de Cárdenas y de 6 años, doña Eustaein Rodríguez Lanet, natural de Matánzas y de 7 afioi, d-'n Amparo Rodríguez y Lanet, natural de la Habana y de 3 aflos y á don José Rodrigue/, Lanet, natural de esta y de 5 meses, por haber sufrido extravío y por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publica por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial — Guanabacoa 18 de Abril de 1872.—Agustín Hernández Cameda.
Ayuntamiento de Al icranes.—Piiego de condiciones á que deberán ajustarse Jos operarios qua deaeeu hacer proposiciones para los trabajos de reparación de ia casa Consistorial del pueblo de Alacranes.
La subasta en esta Colecturía se celebrará el (lia 1? de Mayo á las doce de su mañana.
Las proposiciones se recibirán en la misma en plie. go cerrado y en papel del sello octavo, desde hoy hasta el dia y hora de ia subasta.
El tipo de la subasta aprobado es el de ciento ochen-ta y nuevo pesos para Jos trabajos de carpintería y noventa pesos para Jos de aibafiilería podiendo hacerse postura separadamente ó por loados trabajosa la ve/,.
Encasodo igualdad de proposiciones se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos.
Será de cuenta del rematador el gasto de peonaje, materiales y acarreos, así como los que origine esta
publicación.
A las proposiciones acompañarán los postores carta de abono depotsoua reconocida en esta localidad para garantir el cump imienío desu deber.
El que resulte con proposición mas ventajosa, después de ser api obada por Ja Superioridad,dará priuci-pioiudispeusublemente á los trabajo;-, quince díasdts-pues de que le sea notificada la aprobación, sin que estos puedan interiumpirse basta su termiuacion y entrega de las obras de reparación dichas.
El presupuesto aprobado de los trabajos que han de hacerse esLán de manifiesto euestu Colecturía donde podráu acudir ios que deseen verlo desde las ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde, durante los dias hasta el de ia subasta, sean ó no hábilés dichos dias.
Alacranes y Abril 21 de 1872.—José M. Sanz y Gómez.
Hi P.
Colegio Ue Corredores, Notarlos Comerciales de la Habaua.
Paris......................)
Havre....................
Havre pag? en Paris......
Marsella.................
Marsella pagadero en Paris.,
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris.
Nantes.............*......
Nantes pagadero en Paris...,
Nancy.....................
Nancy pagadero en Paris...
Amberes...................
Amberes pagadero en Paris..j
New York...................]
Boston.................... j
Boston pag? en N.	York....!
Baltimore................. *
Baltimore pag? en New York
Filadeifia................
New Orleans...............
New-Orleans pag? en N. York
Mobila pag? en N. York....
Portland..................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.......;............
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington................]
Wilmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Frankerort.................
Franckfort pag? en N. York..
Currency.
1 á i p.g D. á 60 d[v. ■ 1 á H p.S P. c[v.
De
• J
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
cambios y acciones—JD. José Joaquin de Alcázar y D. Roque J. Ticulat.
Dé frutos.—D. nació María Roca.
Habana 2!> de Abril de Fetlalver.
Cárlos Benitez y Lamar y D. Ig-
1872. El síndico, Ignacio
UülNTA sección.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Inspección de policía de Guanabacoa.—Quedan sin efecto las cédulas que como cabeza de familia les fueron
™ a DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESI ADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 25 del mes de Abril por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
S.
S.
S.
S. y C.
S.
H. yC. Dos C.
Paseos y parques......
Máquina Trituradora.,
Calle del Aguacate.... Idem de Compostela...
Idem Villegas..........
Idem de San Pedro....
Idem del Tejadillo......
Calzada de Galiano.
S.
e.
c
o.
c.
¡5.
n.
ye.
ye-
Calle Virtude»..........
Idem de Falgueras.......
Itiem Ksc>bar...........
Calzada de Cristina.....
Idem de Vives...........
Marianao.................
Mercado de rl'acon.....
Mutile de Caballería....
Extracción de arena.....
f En los filtros.
Acueducto. ! Quinta del Obispo.
1 Campo de Marte.
[Repa> ación de cañerías.
Plaza de Armas...............
Rastro de ganado menor........
Calle de Lamparilla...........
1 Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.
39		2
22 17	4	
22		
25		
22		
23		2
25			5
16		
20	. „ „	
15				
12		
	16	5
13	2	
...	3	
22		
20		
20		
10		
6		
lo		
4		i
......	2	i
2			
Recibidas en ios destinos carretas rajones.	Material.					Sobre el muelle Adoquines reci bidos.	Recibidos en los destinos id. carretones.
	Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.		
			2				
			12					6
					24						6
			2		1	......		
			4				b
					10						10
	6	6					
	6										
••••»•	......				1						
								......			20100		
				... ...									
Trabajos ejecutados.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Ro tarto. Secretaría.— Habiendo trascurrido ya el el término marcado por el Reglamento para el remate de un caballo color seboruno, ecruo Ue seis y media cuattas de alzada castrado, con un lucero y este hietro J eu la palé-la izquierda, que se eucueutra en el Corral de Concejo por ignorarse su dueño; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que el dia 30 del corriente á las 11 de su mañana, sr verifique]» subasta en pública licitación y en las puertas de la casa Capitular. Y para su inserción, eu tres números de la Gaceta, libro el presente anuncio. Santa Marta del Rosario Abril 20 de 1872.-El 8sorel ario,—Miguel Prous.
Don Manuel Claro y Castro Comandante graduado Capitán del 2? batallón del regimiento de la Habana número 6 de Iufantería y fiscal militar de esta jurisdicción.
Habiéndose ausentado do esta ciudad en el año de 1868, el paisano D. Antonio Valenzuela, sargeuto que fué del regimiento de Cuba, á quien estoy procesaudo por haberse pasado á las filas enemigas eu el citado año, y usando de" Jas facultades que eu estos casos coa-ceden las ordenanzas del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este edicto y pregón á uteho D. Antonio Valenzuela, señalándole la cárcel pública de esta ciudad donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta días, que se cuentan det-de el de la fecha á dar sus descargos y defensas y de uo comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad (le tí, M. Publíqueso este edicto para que llegue á noticia del citado individuo.
Holguin 11 de Abril de 1872. Manuel Claro. Por su mandato, José Valdes.
Habana 28 de Abril de 1872.-El Director facultativo, Felipe Ronza y TredU.-Vto. Bno.-Gobernador, Moreno.
Construcción de la íuente de San Juan de Dios, limpieza de los parques id. riego gene-
Iftlt
''6 ^cada	8® metros remitido á los destinos 6 carretas de rajones Id. 6 de piedra pi -
tíe han hecho 13 metros cuadrados de excavscion.
2 Loí hfaí10 oa metros de id. adoquinado 10 metros tierra extraida 10 carretones, tíeiian nectio 28 metros de id. adoquinado 6 metros apisonado 26 metros.
•e han hecho 38 metros de id. adoquinado 24 metros.
1“ ij®“	os	“eíros	(le id-, adoquinado 15 metros contenes puestos 12 metros lineales.
^ drados metroa de ld- adoquinado metros 18 aceras construidas 29 metros cua-
Ivm n^j°o3i°ometr°S deAd- teudi<Í° de piedra 50 metros tendido de cascajo 237 metros. 'e hun picado 12 metros cúbicos de terraplén 48 metros.
5C han picado 6 metros cúbicos tendido de id. 40 metros.
■>e han picado 6 metros cúbicos de piedra tendido de id. 28 metros, se han construido 12 metros de manipostería, excavación 16 metros Limpieza de Jas basuras y reparación de las calles de dicho pueblo.
Baldeo de la plaza y de la pescadería.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuutamiento por la Superioridad para la provisión de cinco plazas de profesores Módicos que desempeñen ios cargos de «Módicos municipales forenses» eu esta cabecera y los partidos de Macurijes, Macagua, Palmillas y Hanábaua con la dotueion anual de utii cuatrocientos pesos ha acordado el Ayuntamiento ae llamen á concurso por el término de treinta dias i loa profesores en ciencias médicas que deseen optar por dichas plazas en los respectivos partidos habieudo señalado para aquel acto el dia 24 del próximo Mayo á las dos Oe su tarde.
Y	para mayor publicidud se anuncia por este medio á fiu de que eu el expresado tórmino se presenten por los aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos que les autoricen al concurso, certificaciones de los méritos contraídos eu su carrrera, de los servicios que huyan prestado y demas documentos que acrediten su moralidad y buenas costumbres pata que eslén bastante ilustrados los expedientes para ia elección que la Superioridad tenga por conveniente. Colon y Abril 20 de 1872.—El Secretario, José María Buceta.
Colecturía de Hacienda pública de Aiaeranes.-Nc gociado de bienes del Estado y embargados.—Aprobado por el Exemo é limo. tír. Intendente general deHa-deuda pública el presupuesto elevado por esta dependencia, formado por operarios déla misma localidad, para las reparaciones de carpintería y albañilería de la i asa que ocupa este Ilustre Ay uutamiento, se ba servido disponer y señalar el dia primero de Mayo próximo para que tenga efecto la subasta de dichos trabajos que ñabrá de efectuarse simultáneamente eu la Administración central de bien- s del Estado y embargados y en esta dependencia. Lo que se publica por tres dias «ou-secutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento. Alacianes y Abril 21 de 1872 —José M. Hauzy Gómez.
El presupuesto aprobado de los trabajos que han de hacerse y el pliego de condiciones, se hallan de manifiesto en esta colecturía desde esta fecha hasta la de lasu-basta, pudieudo ocurrir el que desea instruirse de e11® lodss ios dias hábiles y no hábiles desde las ocho li»9t8 las cuatro de la tarde. Alacraues fecha ut supra. S»1*
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por et ¡Superior y ucordado por el Ayuntamiento Bac#r á remate el arbitrio “Corral de Concejo” de esta vi»8 dispuso se publique por el término de treinta dias H8’ maudo lidiadores á dicho remate v señalando para ‘ acto el dia 10 de Mayo eu que se adjudicará al muj°r postor.
Y	para general conocimiento expido el presenten1 Colon á 8 de Abril de 1872.—José María Bucela.
Pliego de condiciones que se cita. -	.
1? El rematador de este arbitrio tendrá el deberde situar el depósito de animales cuando mas á la distancia de una milla de esta población destinando al efecw un lugar seguro y capaz y que esté á la vista (leí Pu‘ blico.	nr¡.
2? El remate será por un año que empezará erG A mero de Julio del presente año y terminará en treinl de Junio del próximo de 1873, y no se admitirán P‘^ posiciones que bajen de doscientos ochenta escudos«“ que fué rematado el pasado año económico.	.
3? No podrá el rematador admitir niugun aun"“ sin órden expresa de autoridad competente.	j
4? Los animales depositados j ermauecerán eD ¡ corrai treinta dias si fuere ganado mayor y quino* fuere menor.	. j6|
5? Cuando falten diez dias para el vencimiento« plazo señalado anteriormente, el rematador lopW V pará al tír. Teniente Gobernador Presidente, 6 Jg“ , mente lo participará cuando ingrese cuulquier anta* ’ eu cuyo parte hará constar la fecha de su aprebens*“ ' señas que tenga ei animal como también Jo hará c“ do muriese alguno.	. .gvi»
6? No podrá entregar ningún animal sin p1 órderi del tír. Teniente Gobernador.
7* Tampoco podrá hacer uso de ningún “u,ere. aue eiietaen el corral, y si lo hiciere perderá los “ rfel ahnarmp baya devengado y quedará responsable<
chos que ¿aya devengado y quedará respo desmérito ó "mal estado en que por esta causa cuentren los animales.	...	.-„„»ral»?1'8'
8a El rematador queda obligado á entregar hensor dé cada animal que se le entregue un ou ^
:____tuivihiPU ftll CHllii IIIIO (lOH reül6á
invertirá también eu cada uno dos reales 1UCVT'Í ta» ños para su manutención los mismos que Perc*“‘ luego como se extraiga el animal ó sea remawuo.
9a El rematador obtendrá como indemniza emolumentos de esto servicio eu la salida de ca ¡. mal veinte y seis reales fuertes ó seau seis escuu r nientas milésimas, y ademas quinientas	M)n‘
cada un dia de ración del animal, cou cuya »»“*