
fl
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general ue Ha cienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para l:^ declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 do Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
UBI IMPORTANTE
Al
Desde l9 de Enero de 1871, comenzar á regir el decreto de 29 de Agosto del aflo anterior é instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se refor ma la actual legislación de\ papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al canee de todas las fortunas, se ha publicado un
ion ie bolsillo
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre.
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50¡centavosü! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la lela:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embar-
Íos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D.
osé Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo
PARA EL ASO 1812.
Se venden á preoios médicos en el establecimiento Ue H. E. Helnen, Obrapla 11, entre Mercaderes y San gnaoio.
LA FAROLADE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Cali e de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al pllblioo en su nuevo establecimiento un grau surtido de arañes y lamparas de todas clases y de última moda, parí «as y aceite de carbón, muy elegantes y Él preoios módicos: igualmente un completo surtido <te todas clases de piezas pertenecientes á (lioho ruine. También se haoe cargo de composiciones é instalación de tuberías para gas y agua y ooloeacion de ’orabas.
DENTISTA,
D. Miguel Ramón Vleta, cirujano dentista calle del Obispo número »9 entre Villegas y Aguacate, avisa al públioo que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y oura el escorbuto y demas enfermedades de la booa en pocos dias: lam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
napreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodo síntoma, que 1ro deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el qesoanso necesario para alimentarse	o*
El jarube pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación parB curar lahemotisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades ileJ.pecho.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Dra. D. Joaquiu F. Aenlfe y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desaunadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfeo-ta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura....................... 20A 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal..................-... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
o Sóilio.......................... 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro..........i............ 0,2870	»
llamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor Jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habla tiempo de una dispepsia flatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y eu las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión dei ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1«89.—JVicolas José Gutierres.
Don Julián de Córdova, Médico Oirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel iu Católioa. etc. Certifico: que hace un año recomiendo & mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en ei Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en ei tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgaudo que la bondad y efioaciade esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle ó Hita. Y tanto por ei mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
F. DE F. NUNEZ
CIRUJANO [DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
&• ofrece á sus amigos y al público en general, en su gabinete qulrúrg ico-dental-, calle de ja Habana número 178, entre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcoion y colocación de dientes postizos, así oomo orificaciones eto. eto. En el 6eguro conoepto de que, seráu servidos, con la eficacia v delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mafiana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátls de tres á cuatro de la tarde.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. 8e venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
JARABE
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrlzante incontestabie, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. *= Ense-flanza, sòcio de número de la Reai Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia ilei cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía ñor creer no solo que posee excelentes condiciones colno potable, sino que es muy superior'á Ja que generalmente se usa en ese sentido eu nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observaudo desde entonces que no han sido íreeueuteseu unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de ia que provee a las exigencias de nuestra población y de ia reconooida necesf dad del uso de una buena agua como elemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1889.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y San José.
CHàGKJàCEDà
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYJi Para quitar instautáneameute el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loo dientes sin alterar el esmalte, y detiene las caries, fortifica las encías lea da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiaua hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad seráu operados grátls, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
i	de Paula Chaguaceda, profesor den-
tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amar-gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma soliden y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúalas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas v dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta él lia, puniendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este victo por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de vbnta;
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en'general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con Jas últimas nove dalles de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y cariado» aparatos, lujosas camas imperiales para teda oíase de entierros y honras, coches lujosísimos imperiales, como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para aliares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia 6 de la noebe, según lo tiene ya acreditad > durante muenos ufios y equidad en los precios, adviniendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Arroyo Naranjo.—En este saludable pueblo se alquila para la temporada ó por año, ia pimores-ea y cómoda casa-quinta Vista Alegre, está amueblada, tiene jardín y arboleda, siendo de lo mss a varante para el objeto por tener libres todas sus aires.—Obispo 14.
Fn la loma de Fray Alonso San Juan en
tre Concepción y Animas, próximo á las bauos de Santa Rita, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoreso -de la villa.
Se solicitan en alquiler dos buenas la
vanderas que sean morenas y de alguna edad Impondrán eu la calle de Aguiar número 118.
Se venden «los casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de ios mejores puntos dei Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema-sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Historia y juicio critico do la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Cárlesy Oa-sadevall, se baila de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoacalle del Campo-Santo núi mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano de ia villa de Guanabacoa levantado porel mismo
Por no necesitarlo su dueño se vende un
magnifico y elegante cupé. Puede verse en la calle de la Habana número 55, donde impondrán de su precio y demsft pormenores.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de .buques«
Pe Marsella y Cárdenas en 70 días, bergantín fran cés, Solon, capitán Blanc, toneladas 210, con ladrillos y tejas, á F. Cail y Compañía.
De Cardiffen 46 dias, barca noruega Mindit, capitán Bruusgaard, toneladas 470, con carbón á Sobrinos de Samá, Carrera y Compañía.
De Portland eu 12 dias, bergantín americauo Mer-riwa, capilan Watterhouse, toneladas 230, con efectos á M. Molí y Compañía.
De Cabo Hueso en 1 dias, goleta americaua Goddess capitán Raymond, toneladas 143, con ganado á ti. C. Burnham y Compañía.
De Amberes en 108 días, barca española Fermina de Vila, capitán Ferreros, toneladas 223, con mercancías á L. Wiíl y Compañía.
De Montevideo y Matanzas en 1 día del último, pola-era española Nueva Providencia, capitán Roig, toneladas 203, con tasajo á L. Wlíl y Compañía-
De Alicante y Puerto-Rico en 7 dias del último, bergantín goleta español Tres Hermanos, capitán Castellanos, toneladas 110, con frutos á J. de la Portilla,
DeSt. John [N. B ] en 25 Jias, bsrgautin inglés Atina Linda ey Duun, toaelalas 217, con corles ue caja á Mervil), Finlay y Compañía.
De C. Hueso en 1 (lia, goleta amerlcaua Beauregard, capitán Robert3, toneladas 91, con ganado á J. Casals.
De C. Hueso en 1 dia, goleta americaua Harriet María, capitán Davie», toneladas 49, con ganado á J. Casals
De Bilbao en 44 dias, fragata española Juliana, oapl-tan Gastaüaga, toneladas 314, oon efectos á N. Dauio. feu. Pasajeros 4.
Salidas.
Par,*. Ságua la Grande bergantín americano Five Brothers, capitán Thurlow, por Hamel. hijos yComp.
Para Matanzas, goleta americana Abbott Devereux, capitán Rioh, por Zaldo y Compañía.
Para Santander.
Saldrá á últimos del corriente la barca española «Mercedes,» capitán Ruiz. Admite un resto de carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Domestrs y Compañía,
Vapor español Haría.
VAPOR PAJARO REI. OCEANfi.
(apilan, Lluvet.
VIAJE A HAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO lOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
4—	«	de Nuevitas y llegará á Gibara ei 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	10.
10—	.	de Santo Domingo y llegará Mayagüez	el 11
11—	»	de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el	11.
11—	»	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico	el 12
12—	•	de Puerto-Rico y llegará áS. Tbómas	el II
Retorno.
16—	Saldrá de S. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el I
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el I *
18—	» de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el 18.
19—	• de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 2”
20—	• de Std. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	•	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el	27 ‘
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y ('*
Baracoa: Sres. R. A layo y C*
Cuba: Sr. D. Juan Tarrido.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C?
Consignatario».
Nuevitas: Sr. D- Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herrn. Ue Garacena. Santhomas: Sres. Lamb y" C?
Se despacha peí llamón de Herrera calle de Sr Ignacio número 56.
Empresa «le vapores españoles correos de las Animas.*
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VTAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Hih»naá las 12y llegará á Nuevitu el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoay llegaráá Cuha el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	« de Puertô-Plata y llegará á Mayagüez el 2 .
26—	» de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 26.
Çj'6—	•	de Aguadilla y llegaráá Puerto Rico el 27.
(*(27—	•	de Puerto-Ricoy llegaráá San TL ó mus el 2
Retorno.
2—	Saldrá de B. Thómas y llegará á Puerto-Rico e1 3.
3—	»	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	.
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6,
6—	»	de	Puerto-Plata y llegaráá Cuba el 8.
8—	«	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 il-
la madruga-la. t¡
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta la- 1res de tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cl Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaraueu* y C* Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez. Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C"
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tañ ida.
Se despacha por D. Ramón deHeirera, celle le i Ignacio uOmero 56.
VAPOR PEE1VO.
Capitán Vlllamil.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gi bara,Baraooa y Guantánamo.
Orden de viaje.
Abril 0—Saldrá de la Habana á las 12 del día y llegará á Nuevitas el 8.
8—	Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 9.
9—	Saldrá de Gibara y llegará á B nacoa el 10. 10—Saldrá de Baracoa y llegará á Guantánamo
el 11.
11 —Saldrá de Guantánamo y ilegari á Cuba el 12
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía.
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Mones y Lluhi.
Guantánamo, el Capitán.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramonde Herrera San Ignacio 66.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	6—	.. <le Nuevitas y llegará á Gibara el
6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7
7—	.,	de	Baracoa y llegará ft Cuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
.. 11—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará ft Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
.. 10—	..	de Santhómas y llegará á Puerta-Rico
el 17.
.. 17—	..	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	..	de Aguadilla y llegará & Mayagüez el
18.
.. 19—	..	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. 20—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
.. 22—	..	de Cuba y llegará á»Baracoa el 23.
.. 23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	..	deGibaray llegará á Nuevitas el25.
.. 25—	..	de Nuevitas y llegará álaHabanael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle fio Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.a Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC.a Puerto- Rico: Sres- Iriarte, H. ® yC. *
Santhómas: Sres. Lamb y C.'1
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 66
CIRO UE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas da España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, (Jurufia, dautíag > de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, SauG Martado Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orea' se, Oviedo, Cangas de Ouis, Inhestó Villavioiosa, Riva* desella, Luarca, Pravia, Cudülero. Salas, Caudamo, Caudas de Tineo, Grado, Gijou, Avilés, Santander. Villa-presente, Torreluvega, lteiuosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma ue Mallorca, Mahon, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid, Játiva.Deuia, Aguilas, Lorea, Carayaca, Cieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Onhueht, Hetiu, Albacete, Huelvu, Córdova, Granada, Carmoña, EciJ», Utrera, Ayainoute, Autequera, y San Félix de Grixol.-, ia giran eu todas cantidades y a corta y larga vi» a, calle do Cuba uúm. 88 entre Teniente-Rey. y Morulla
Dnnestre y Ci mpañía
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ierro-carril entre Cien fuegos y Villaclara.
Por segundt vez y eu la inteligencia de que habrá de celebrarse con los Sres. sócios que asistan, sea cual fuere su número, se coavoca á junta general paralas do 'e del dia 20 del mes que cursa, en la morada dsl Sr. Presidente, calle de los Oficios número 74. En ellaüe p eíeuturá (1 informe de los señores comisionados para la glosa de las cuentas coriespondientes al último año económico vencido, txámen de presupuesto del (órnente y otros particulares do interés; debiendo procederse también al nombramiento de uu Sr. vocal para la Direotiva, cuyo cargo viene desempeñándose ¡uterinamente.
Habana Abril 12 de 1872.—El Secretarlo, Marcial Calvet,.___________________________________________
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el mes de Marzo de 1872.
Estaciones.
Capitan D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el día 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. De mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Abril 15 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega rá á Nuevitas el 17.
17	... de Nuevitas y llegará á Gibara el 18.
18	... de Gibara y llegará á Baraooa el 19.
19	... de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
La carga la recibirá del 12 en adelante por el muelle de Luz.	.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Longoria Rosal y Compañía.
Barucoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56,
Cristina...
Pinos......
A. Naranjo. Calabazar... R.Boyeros...
Santiago...
Rincón.....
Salud......
Gabriel........
Güira.......
Alquízar...
Caña-......
Artemisa....
Mangas......
P. Brava...
Candelaria..
Rio-Hondo..
1?
i
2?
Totales...........
En Marzo de 1871. Diferencias.........
1153!
11:
140!
269!
151
221 i 6w; 13'
50!
92
12-
25
88
6
4
119
122
2527
2728
199
1033
40
217
316
86
815
139
14
22
90
67
18
03
7
113
77
2017
2979
— 362
3?
8589 2-3 816 2022 2»6 1623 553 19o 236 53 i 524 174 439 61 54 494 357
17172
15243
+ 1929
Tota’.
1078U
274
173
607
337
2159
7ol
217
308
713
719
217
583
73
68
726
556
£2316
20948 + 1368
Importe.
6741 10 65 30 £30 35 063 ... 99 85 757 85 854 30 122 70 183 25 680 25 718 ... 170 05 604 80 43 80 32 65 120 1 40 175 40
Equipa-
jes.
193 80
"-2 75 15 ..
25 15 4
"’2 80
12 30 21 45 2 70 24 30
20 95 48 65
$ 12744 65 11620 25
$+1124 40
$	378 85
603
$- 229 15
Carga.
$ 7980 30
202 30
480 95 153 10 373 05 3750 15 6420 80 4430 872 80 1936 80
1857 35
$ 28471 20 29182 ... $— 710 80
Telegra-
mas.
$	60 40
4 80
13	60 1 20
’"'3 60
14	... 22 40
8 ... 10 ...
8 ...
152 ... 169 40 $- 17 40
Produotos
eventuales
$	75 80
8 50
84 SO 184 40
-100 10
Total
general.
$ 15002 40 05 SO 233 10 835 10 99 85 1276 65 612 80 495 75 8939 89 7035 86 6192 85 1060 16 2576 90 43 60 32 05 3088 70 224 05
$41831 ...
41774 05 $+ 06 55
Habana Abril 10 de 1872.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosio.
Compañía del ierro-carril de la Babia de la Habana.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para que se sirvan coucurrir el dia 16 del corriente á las doce del día, a la casa calle de Mercade-les número 36, con objeto de continuar la Junta general ordinaria que dió principio el dia 23 de Febrero próximo pasador para que oído el informe de la comisión nombrada para el exámen délas cuentas, se resuelva lo mas oportuuo.
Habana Abril 2 de 1872. El Secretario. Apolinar del Rato.
Compañía dei ferro-carril de Matanzas.
Estando ya impreso el "Proyecto de Reglamento” de esta compañía, formado por la comisión elegida en junta general, se ha acordado por la Directiva que se reparta entre los Sres. accionistas, citándoseles á junta general extraordinaria para el dia 2i del próximo Abril á la» once de la mañana, en la que solo se tratará de la discusión del mencb nado Reglamento, y también del proyecto que tiene formadq la misma Directiva, para la construcción de varios ramales, aj ustándose á lo acordado en junta general de 16 de Julio úítimo, y lo pongo en conocimiento de dichos Sre». para que se sirvan asistir á la ( referida junta, ocurriendo previamente á esta secretarla, calle de Zaragoza número 11 ó á la administración de la empresa, paradero de Garda, 6 á la morana del Sr. Coñde de Oanímar, en la Hrbaua calle de Cuba número 84, por el ejemplar o ejemplares que necesiten dei mencionado proyecto.
Matanzas 20 de Marzo de 1872. José María Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GIUN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Despedida do la Compafifa.
Ultima función extraordinaria.
Para el Domingo 14 de Abril de 1872,
4? representación de ia célebre ópera en cuatro acto», EL PROFETA.
Nota. Por mal tiempo no se suspenderá ningún» función á menos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún artista «e sustituirá con otro si es posible, y si no, se cambiará la función ó se suspenderá, oon ei debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 7J.
í
IMPRENTA GEL GOBIERNO
fl