perlus y gr uate» y un par de tstribis de hieiro y pinta
eu.........................
15061 Un alfiler de oro y pitdri.8 en.
55675 Un reloj de oro en.............
15680 Un i leontina y un ieoj de oro un alfiler con un brillan.e y un bastón de iar>y ton I ufi y regalón de oí o en...
15684 Un > ■ ruz de orocou b> ¡llauies, una , ab ma de ídem con 16. id, un par de candados con palos, peí las. ruldee y brillan es en........................
15687	Un «el e-.no, un« iría-plumas,
una ruz, un par de candado un de al, una | lunia de . r i, una lo oitina de id., una c* p 11, uu < u •' ar. n, im landju, una te'az i, doue cucha'asy diez c cha-rilla» de plata ce.........
15688	Varias pi zas de oro y doce
cucharas ue pista en.......
15898 Cinco piezas de plata, eos alfileres, una 'ortij i de oro, perla- y córale- y mi reloj
d* oro en............*v.... p
15734 Várias prendas d- oro y pie-
día- ......................
15738 Un le.oj de ornen..............
15749 Uu m. dio torno de oro con brillantes y un par de ma-nilias de oro con turquesas
y diatnanti s cu...........
10752 Una leontina y un reloj deoro, una leontina, uu pal de es-p juelos y uu lente de oro.. 15757 Uuaeortija deoro y brillantes, tres ídem con Ídem y un par de Candados do oro con perlus y brillantes...................
15784	Un reloj ue oro en............
15785	l)o alfileres y siete sortijas de
oio cou uua parla y diamante eu......................
15704 Un bidé, uu cucharon, una palangana, uu brasero de ¡lata, una cadena, un alfiler y uu brazalete de oro y perlas en............................
15795	Dos sortijas de oio con orillan-
tes m......................
15796	Dossorujas de orocou bridan-
tes eu......................
15799 Un pardecainiadosdeoroy perlus y .otro cou diamantes eu.. 15803 Una cadena y un r loj de oro
en..........................
16805 Un p r de argo las y uu alfiler de oro y brillantes y un par do cundaili s cou per as y esmalte azul en........................
15811 Uu a fi er, un leute, tres sortijas, uu pedazo deeadecade
oro en......................
15831 Una sortija ue oro ionbril.au-
tes y uuu esmeralda eu.....
15<.'8S Siete cucharas de plata en....
16852 Veinte y siete cm liara-, 24 tenedores, un cucharon, una paimatoiia, 26 cuchillos, 12 norta-servilletas de plata y 23 cuchillos cou cabo de plata eu................................
15853	Una sortija ue orocou nuevo
brillantes, otra con tres id. y rubíes, otra ideui cou uno ídem, un par tic caudados de oto con diez Ídem, una sor ija y un medio temo de oro, perlas y rubíes, dos pares deargollas con briliautes y esmeralda, dos cruces de oro con brillantes y rubíes, tres sortijas de oto cou seis briliautes y esmeraldas y tres Idem cou catorce brillantes eu..................
15854	Do ■ alfileres, un par de canda-
dos, una leontina, un relica-íio, una sortija Ue oio con brillantes, cuatro allile.es, un pa. de caudauos, una sortija y un reloj de oro eu..
15872	Un relicario de oro, uu pe tazo
decudenu, trisdtdaies y uua cotouita Ue pía a en........
15873	Dos cadenas, ties leontinas,
.u.lio pulios, un rtgann, uu e«uútero, uu par d pulsos, d scrucis, unyisquero, tres pan s de oauuauos, va-ilosdje-, nos alfileres, 20 botones, 6 sortijas, cuatro hevillas y un gaucho de oro y piedr .s, uu cucharon, una escupidera, uu puño y un pasuuur, tres regatonesy uos
nevtlJa do pl .ta t n.......
15913 Uua leontina y un reloj Ue oro y diez cucharas de pl taec..
15923 Una escribautade pia.a en.......
15964 Una imntieja de p ata, una cafetera, una azucarera, una lechera, un paladeo, una tenaz ■, uua bandeja, uu cuchar u, uuircoplllade plata, uua 1. on.tua y uu reloj de
oró en.....................
1 5975- Una sortija de oio con uu br»-
lluute en..................
15983 Un brillante peso de dos y tres cuartos quilates y un diamante cou peso de uno y medio qu iates eu....................
16021	Uu biazaieie y uu alfiler de oio
y brillautcseu.............
16022	Dos sortijas de oro, portes y uu
rubí y Uiamautes en........
16.124 Un alfiler, una e.uta de oro y brillantes, unaeiulay dos alfileres y dos pares de caudados de oro y piedras en...............
16034 Uu brasero, una tenaza y un cucharan de plata, una sortija ce oro cou uu bril.ante y valias prendas de oro y 1 iedras en..........................
16041 Un paladeodep.au. doiada, un relicario de oro y esmalte y una tapa de azucarera de plata en.................:...............
16033 Una leopoldina y uu grauo de
oro eu......................
16958 Un par de caudados de oro con brillantes y perlas, una sortija de oro con brillantes, un par de cauda ios con id.
eu.........................
16065 Dos relojes de oro en..........
16067 Un bastón con puño de oro y
regatón de plata en.........
16071 Un reloj de oro en.............
16080 Un jarro de plata en............
DIRETCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutado» en el día 9 del mes de Marzo por los operarios de dicho ramo.
1¿7
05
264
140
687
Se han recibido 30 melr es da.
320
130
38
120
505
375
835
60
158
560
385
385
65
125
1050
75
225
75
560
Trabajos ejecutados.
i y
se inu remitido a los destinos 33 carretadas do pisdra pi-
Se están abriendo hoyos en la ^Jaza de San I< raucisco id. litupi y riego general.
...14 -.^p adoauinado 1*2 metros .ua Irados y se lian lie lio 1- m-nr. s da excavación
•je lian eniajonado 00 metros cu Irados id. tendido de pie lia 120 y sa picaron 4 me!
(3 Ki A/\D
ro»
I S. y C. S. y C. !J.
I c.
Idem id .................-
Mercado de Cristina.......
< ..Pe .1.1 T' .».-M.le.o.
Talleres del Foso.........
Calle del Aguacate
Calle Compostela...
Idem de Villegas I lem Rida id. del Monte (¿vinta de Santovema....
Ue han^hech.) 28°metros cuadrados de excavación y 10 carretones tierra extraida Id. a 'o-ouiuiidw 12 metros cuadra loa.	. ,	„	,
Se fian hecho 15 metros cuadrados «lo aceras nuevas y se lian recibido 2 zorras con losas,
Reparaciones en las azoteas del mercado.
han htcho 4 metros ile HÜimado ie l*6v< <1* ue sillería.
Reparaciones en los tejados de lo barracones.	.
enan adoquinado y apisouudo 26 metros euadrauo3 y so hen extraído lo earretoucs
Se han^wchó *0 metros cuadrados de excavación y se hau extraído 8 caí retadas de tierra. S»h iu i.doqu.uado 24 metros id. 19 carretones de tierra extra da.
Se hau adoquinado 5 metros lineales en dichas calles procedentes de servicios de g s. Limpieza ed dicha ñuca.
Habana 10 de Marzo de 1872.—El Director facultativo, Felipe Bouza y 2Vediz.-Vto.-Bl Gobernador, Moreno.
Colegio ue Corredores, Votarlos Comerciales
Madrid ,
de la Habana.
CAMBIOS.
........1
Santander			::::::: ¡
I Bilbao				-L
San Sebastian....			- f
sin
operaciones
lp.3. P.
J
3565
1415
32
700
110
140
795
100
2275
940
2265
275
60
320
1637
175
36
135
120
Habana 7 de Marzo de 187 2.—Agustín de Morejon.
Habilitación de las escuelas muulcipales de la Habana.
Abonados eu esta fecha por el Exorno. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas es-cuel¡ s, correspondientes á los meses de Diciembre, Enero y Febrero últimos, los Sres. Directores de las mismas se servirán pasar á la calle del Obispo número 34, librería, á percibir lo que les corresponda.
Habana 7 de Marzo de 1872.—El habilitado, Andrés Pego. . ______________________
Tribunal de exámenes de maestros y maestras de instrucción primaria, elemental y superior.
Secretaria
No habiendo podido verificarse el Lúnes 4 del acutí, los exámenes que para maetro» de instrucción prjmaaia elemental tienen solicitadas D? Dolores Pelaez y Barrí so, D* Isabel Cecilia, D. Antonio de San Mi guel, D. Félix Iguacio Arango y D. Isidoro Gómez La-jnadrid, p. r estar ocupad s los saioues dei Excmo. Ayuntamiento con motivo de las adules festivioades, <1 Sr. Presidente ba dispuesto tengan efecto aquellos el próximo Lúnes 11 del c rrieute, y que se publique por lies dias eu la Gaceta oficial para conocimiento de los ínter.sa los y del público.^
Habana Marzo 5 te 1872.—Antonio Fernandos Me-mudez.—Vocal ¡Secretario.
In pecclon de vigilancia del noveno distrito
Habiéndose extraviado al moreno libre Agustín Arevaloy Val verde, Datural de .a Habana, soltero, labrador y de 60 afio- de ediul, res'dente en Ja calle de Zaragoza númeio39, la cédula de vecindad que obtuvo en 16 de Junio del «ño de 1871, con el número 4178 por . stu dependencia, queda sin uiíiguo valor ni efecto di cha cédula, según esta p.evenido por la Superioridad,
Habana Marzo 4 do 1872.—José María de Bota.
9¿á9j p.3 •°‘1lv-
Currency.
HI* Up 8 div> 3 & 3i p.§ civ. Oro.
lljálláp.i 131 & 14Ì p.S
60 djv. cpv.
Cádiz....................
Sevilla..................
Otras plazas de Espafia.....
Lóudres..................
Liverpool...........-...
Liverpool pag? en Lóndres
Bristol.................
Bristol pag? en Lóndres.... ¡-241 ft 24J p.% P.
Gasglow...................
Glasgow pag? en Lóndres. ...
Greuock.................... 1
Gernock pag. en Lódres......J
Taris......................‘
Havre....................
Havre pag? eu Paris......
Marsella.................
Mat sella pagadero en Paris.
Burdeos..................
Buríleos pagadero en Paris.
Nantes.............*.....
Nautas pagadero en Paris..,
Nancy........................
Naucy pagadero en Paris.....
V ni befes................ I
Amberes pagaderoen París....J
New York...................1
Boston.................... I
Boston pag? en N. York....... !
Baltimore.................. 1
Baltimore pag? en New York ,
Kiladelfia.................
New Orleans................
New-Orleans pag?euN. York
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? ea N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York-
Bristol....-...............
Bristol pag? en N. York -..
VVilmiugton...........-....
vVilmington pag? en N. York.
tiulifax.....................
tialifax, pag? en New York...
Frankciort.................
fi'rauckfort pag? ec N. York... J
Oro del cufio español...... 51 á6J p. S premio.
Descuento mercantil........ 4tiCp.8 anual.
ACCIONES.
Banco español de la Habana........ 14á44|p.oP.
Bauco industrial................ . 18 4 20 p.S P.
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur.......................... 18 á 2 p.g
Compañía de Caminos de hierro do
la Habana...................... * 25 p.g
Id m de (Járdeuas y Júcaro........ 12 á
Idem de Remedios á Oaibarien.... 16 á 7 p § D. Idem del Oeste.................... a "2 p.g D.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Ri- ? . .4 r
llieux, bajo k regular....J
Id. id. id. id. Bue-lál4,
no á superior............./	**
Quebrado inferioráregular, n?jde n ¿
Idem superior 17 á 18*....¿N? 18 á 13 rs.
Id; id. id. florete n? 19 á 20 id. ¡- de 13 á 134.
MERCADO EXTRANJERO.
XT^ .	~ •	I 6. 9j rs. @. Tacho 6 De-
Número 12..................j roane.el n? 12 á 10|. rs.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10..............
11 & 12............. a 194 rs
13 á 14.............
15 a 16.............
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8................. *-
...	9 a 10.............a 8 rs.
11 a 12..............
13 a 14..............
...	15 a 16.............
Masca bado de guarapo en bocoy.
Inferior a regular........ a 9 rs.
Bueno á superior.......... a 9J.
Consumo....................
P.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Garriga y Carbonell, D. Miguel Darmany y Azopardo.
De frutos.—D. Pedro Sedaño, D. Fernando de la Torre.
Habana 9 de Marzo de 1872. El síndico, Ignacio
Peilalver.
I tose publican, por estar debidimente autorizado pore | Excmo. Sr. Gobernador Superior político para realizar 1 obras de reconstrucción q«e necesita esta ciudad á 1 consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto eu la segunda quincena del mas de Junio próximo eu que cumplen los tres meses de plazo: dándole la preferencia a los que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demas á que seccntraeu las disposiciones
§euera¡es.—Matanzas y MarzoO de 1872.—El Goberna-or Presidente, Juan Burriel.
El I. Ayuntamiento de Ja ciudad de Matínzas lia acordado construir tres puentes de hierro sobre los ríos «San Juau» y «Yumuii» en svstltneion de los que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción a las condiciones que a «intimación se expresan.
Instrucción para construir tie3 puentes de hierro sobre los ríos «San Juau» y «Yamiirl» en la ciudad de Matanzas.
Disposicio>K8 generales.
■
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno Pclttico de Guanabacoa.— Habiendo solicitado los Sres. Busto, Villa y Hérmano establecer una fábrica de jabón en la calle de Corral-falso número 127 y siendo esta clase de establecimientos de los clasificados incómodos el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer se anuncie al púlico por me medio de la Gac°ta oficial y cedulones, para que los que se consideren agraviados con su instalación ocurran con instancia á su autoridad en el término de ocho dias a contar desde la publicación de este aviso. Guanabacoa Marzo 8 de I87¿.—El Secretario, Manuel V. Meana.
•	A & untamiento da la muy noble y muy leal
ciuaadde Matanzas.—Presi. lencia.—El Ilustre ayunta tamiento de mi presidencia^ en sesión celebrada ti día pnmer.i dei actual acordó s »car A concurso la coustruc-clou de tres puentes de hiei.-ro sobre los rios «San Juan» y «1 umurl» con arreglo a 1 a^s instrucciones que al éfec-
Art. 1? Se invita á !oi Srés. propietarios de las casas constructoras uac-ionates y exlrangeras que deseen hacer proposiciones para la construcción de dichos puestea a que presenten sin proyectos en la secretarla de este Ayuntamiento eu el término de trej meses contados des.ie el dia en que se pub! que por primera vez esta convocatoria en la Gaseta oficial de la Habaua.
Art. 2? Terminado diebo plazo, elegirá ei I. Ayuntamiento, asesorado del arquitecto de la ciudad y otros facultativos nombrados al efecto por el Excmo. Sr. Presidenta, los proyectos que juzguen mascouveulentes en todos sentidos, los cuals-s sa elevarán á la Superioridad para el corespondiente d ctámen faeultativode la Junta consultiva de Obras públicas de esta isla y su aptoba-ciou superior. Mas debe advertirse que esta Corporación podrá no elegir uinguuo de los proyectos presentados, si los creyese inaceptables.
Art. 3? Una vez aprobados los proyectos por la Autoridad Superior p ocederá el I. Ayuntamiento á formalizar la ourresp mdiente escritura ó escrituras de contrata con la casa ó casas cuyos proyectos hayan sido aprol.ados. Los que uo hayan merecido esta dist.ncion podrán rec igerlo- sus autores ó delegados en la secretaría nel I. Ayuntamiento tan pronto como se les avise por el periójrco local «Aurora ael Yumurí.»
Art 4? Los autoresdj los proyectos indicarán cou letra clara y correcta al final de cada uno de ellos la cantidad y el tiempo eu que se comprometen á realizar las obras, con sujeción alas condicioues estipuladas por el Ayuntamiento para cuya realización prestarán á este la correspondiente fianza» al tiempo de extender Ja escritura del contrato. Debe advertirse que ademas de la economía, solidez, duración y belleza de estas obras, será recomendable el menor tiempo eu que se ejecuten, itnponleudo a contratista la multa de cuatrocientos pesos por cada draque se emplee en la construcción ademas del tiempo eeíialado en los respectivos proyectos pura laejeeuciou y montaje de cada puente.
Art. 5? Los asentistas deberán tener la actitud legal correspondiente para tomar parte en esta clase de servicios, y sa ajustaráu para la redacción de los proyectos al programa que se »compaña, advirtiendo que uo se admitirá ninguno que no se ajuste extrictamente á las condiciones generales sefi .ladas ea él.
Art. 6? La aprobación de los proyectos 6 inspección que 1-a de ejercer es e Ilusl re Cueipo para la mejor ejecución délas obras, uo releva al asentista de la responsabilidad civil y jurídica de sus acto-, relativos a la redacción de los proyectos y dirección facultativa de las obras.
Art. 7? Los proyectos deberán redactarse en castellano, empleando como unidades monetaria y de medida el peso fuerte y las del sistema métrico decimal.
Art. 8? En Ja redacción de ios proyectos y obligaciones de los constructores de ios puentes, se atendrán los autoaes de estos á las pre-cripciones geuerales del Pliego general de condiciones para las contratas de ooras públicas vigente en esta provincia, á cuyo espíritu y letra deberán sujetarse en todo lo que sea aplicable á las obras de que se trata.
Art. 9o Eu la construcción de estos puentes se em-plearáexclus.vamenteel hierro forjado,¡laminado y fundido de superior calidad, tanto en la construcción de las cerchas ó formas como en las de los tableros, pudieudo emplearse maderas de convenientes cualidades en las fundaciones dado caso que los autores de los proyectos no juzguen oportuno fundar por alguno de los procedimientos neumáticos conocidos. En todo caso la extensión de los macizos será proporcionada á la resistencia del terreno y á los esfuerzos que deban contrarestar.
Art. 10. El I. Ayuntamiento se reserva el derecho de hacer las pruebas necesarias y suficientes para asegurarse de la buena calidad de los hierras y ensamblajes para lo cual se obliga el contratista á facilitar á su costa los elementos necesarios para dichas pruebas. Advi rt endo que en estas ios hierros forjados y laminados bajo sus diferentes formas; han de resistir el máximo de lo que corresponde á ios de superior calidad; debiendo resistir asimismo el hierro fuudido tanto por lo menos como resiste la mejor fundición gris que se fabrica en Inglaterra.
Art. 11. La ejecución de estas obras será tan perfecta como sea posible, á fin de que se verifique el trabajo prefijado á los materiales, respondiendo así á las condiciones mecánicas que convienen á las construcciones públicas de carácter permanente.
Alt. 12. Los au ores dolos proyectos colocaráu las principales piezas de los puentis de manera que tengan lugar bajo la carga de prueba las coudiciones generales Je ia de formación plana, ó que demuestren que la-componentes oblicua»son despreciable» bajo esta carga.
Art. 13. Antes de dar al público los puentes se someterán á una carga de quinientos kilógramos por metro cuadrado de tablero, bajo cuya carga no deberán experimentar deformación sensible, Duba prueba se hará á costa dol asentista, por medio del agua y con las formalidades y solemnidid de costumbre.
Art. 14. Los asentistas daráu »1 tiempo de hacer el contrato la correspondiente fianza en garantía del mas exacto cumplimiento de su compromiso, la cual no deberá bajar del diez por cieuto del importe total de ia^ obras contratadas. Esta última cantidad se retendrá hasta la recepción definitiva que será un afio después de ia provisional.
PROGRAMA.
Situación y dimensiones de los puentes.
Art. 15 Los tres puentes se construirán:
El primero en ia desembocadura dei rio Yumurí en el mismo sitio que ocupaba el autiguo; el segundo sobre el rio San J mn en lugar del.de madera que actualmente existe en prolongación de la calzada de San Luis y el tercero en vez del provisional de Bailen, pero coincidiendo su eje con el de la calzada de Tirry.
Art. 16. Las dimensiones de dichos puentes se
rán:
Cuarenta métros de luz por doce de ancho libre para el primero; cuarenta y seis de luz por doce Ídem para el segundo; y ochenta y seis y medio por catorce Ídem para el tareero.
Art. 17. La altura libre del centro de los puentes óbrelas mareas vivas de equiuocio no deberá bajar en niugumaso de cuatro metros ochenta centímetros eu el de Bailen, d» tres metros cincuenta eu el de San Luis y de trts metros en el de Yumu/Í, advirtiendo que las pendientes de las rampas no podrán exceder de un decímetro por metro.
Art. 18. Los es!ribos Norte de los puentes delJSan Juan descansan sobre terreno firme próximo áia stlper ficie dei suelo; pero las fundaciones Ue los estribos Sur situados en terreno cenagoso de muy poca consistencia, deben partjr de una capa horizontal de terreno arcilloso, de gran potencia que se halla á once metros sesenta centímetros pióx.mámente btjo las mareas vivas de equinocio. La resistencia de dicha capa podrá de terminarse á priori ó posterior!, según la clase da funda« don que se emplea.
Art. 19. Los dos estribos del puente del Yumurí se hallan en las mismas condiciones que los del Sur de los puentes del San Juau; pero la caga arcillosa de fundación se baila á doce metros próximamente bajólas mareas vivas de equinocio.
Art. 20. Los Sres. opositorts podrán adquirir, por sí ó por medio de agentes en osta localidad, todos lo» Jemas dalo» que juzguen necesarios para formar un estudio c D mpleto de los proyectos, tales como plano geométrico y de nivelación en un rádio míniiuuu dedos-cientos metros tomados á partir de los estribos, peili-le» longitudinales y trasversales de los cauc-s eu lus innisdi aciones de los emplazamientos etc. etc.
Condiciones generales de los proyectos.
Art. 21. Los Sres. opositores procurarán que la formas geuerales d . los puentes presenten una estructura sencilla y elegante, que ofrezcan á la vista esos signos de estabilidad y duración que convienen á estas clases de construcciones, que todas sus parte» e téu dispuestas cou órden y sencillez 6 indiquen uu «tupiera racional de la m iteria; y que eu fin aue ñas de reunir las condiciones de solidez, duración y comodidad c .rres-pondieutes á su particular d.-stino, presenten un a.--p ct<> noli e y sencillo que no desdiga de ia cultura y prospetidad de ista población.
Art. 22. 80 procurará asimismo que sin perjudicar ft la navegación ni aumentarla pendiente de las rampas, la parte principal de las « nstruceio: es, esté lo tnu»;resguardada posible de la acción simultanea del calor y la humedad que son los agentes destructores del hierro en este eiitna.
Art 23. El trabajo de los materiales empleados en 1» construcción de los puentes no deberá exceder, en el supuesto de una sobrecarga permanente de quinientos ki ógramos por metro cuadrado de tablero, de las cantidades que se indican á continuación.
Hierro dulce de supetior calidad trabajando por es-tet.sion 6 comprensión seis kitógramos por milímetro cuadrado de sección.
Idem Ídem sometido al cizallamiento ó esfuerzo secante, cinco kilógramos por milímetros.
Idem fund cien gti»sometida á la compresión, tres kilógramos por milímetro.
Idem Idem á la extensión, dos kilógramos cien gramos por milímetro.
Maderas duras del país trabajando por compresión en el sentiuo de las fibras, cincuenta y cinco kilógramos por centímetro cuadrado.
Calizas de cualquier clase, al décimo de la carga de ro tura.
fundaciones, obras de fábrica, de hierra, fabricación de morteros, borm gouesetc., obras auxiliaresde madera», modo de ejecución de las diferentes obras, apertura de cimientos etc., órden que ha de seguirse en la ejecución de lo» trabajo», cualidades del hierro fundido y du ce, prueba» piévias á que deban someterse uno y olro bajo las diferentes formas que^ puedan afectar, como planchas, pletinas, hierro de | simple ó doble, cantonera», roblones etc., modo de ejecución de las diferentes obra» de hierroy clase de los eurauibiajes, pruebas que deben hacerse pura v- rificar la buena ejecución del trabajo y r gidez de loa euaamblaies, época eu que deben terminarse las obras, dtb endo asimismo incluirse en ellas todas las que puedan tener aplicación de las generales de Obras públicas de 25 de Diciembre de 1867 y todas cuantas prescripciones se juzguen eonvenieu es por los autores d» los proyectos para ta mejor ejecución de las obras. Mitiuzas 29 d- Febrero de 1872.—El Arquitecto, Podro O. del Raudal.
E» eópia de su origiual que existe en la Secretaría de mi cargo.—Matanzas 7 de Febrero de 1872.—El Secretario dei Ilustre Ayuntamiento, Rafael Otero.
Jurisdicción de J.ruco.—Comisión militar.—Fisca-Uh.—Don Prknci-co rto.lriguez Crespo y González Espejo, Teniente Alférez del regimiento Iufan cría M¡-iicius ue ia Habana número 1 y Juez Fiscal de la Comisión militar eu esta jurisdicción.—A cou ecuencia del sumario que instruyo eu uveriguaoion de Ja prnceden-c a y modo eu que pudo aperecei, en la tarde del veinte y tre» de Febrero último, en .a oaieta «thivita,» partido de Jiüucoa deesta jurisdicción, uua cachucha en mal estado, sin lóllo, con quinientos euaieu.a centímetros Ue es.ora, cuarenta y dos de puntal y noventa y cinco de mu g y uu remo partido y empatado por eu mitad y roioeumpate con todas las sefiaie- que demuestran par-.eut cerá alguno de los pescadores que tralicuu e»tas coalas usando de la» facultades que el Rey Nuestro Señor tiene concedidas en esto» casos por »us Reales O denancas á los Oficiales de su Ejército, cit >, llamo y emplazo por este ed cío que será público en tre- números cons.cutivos de Gaceta oficial de laeapita ue esla provincia 1 ataque con término de d ez días se presente en el cuartel de infantería de esta cabecera aquel que se considere dueño de dicha embarcación 6 pueda dar tazón del que lo sea y de no comparecer eu el referido plazo, que principiará á coutaise desde el diu de su primera publicación, se -eguirá la causa bus.a su lérmiuo, sufrieudoel perjuicio ue pueda resultarlo por ser esta ia voluntad de S. M.— C¡ dad de Jaruco 5 de Marzo do 1872. Fancisco Rodrigue y Crespo.—Por su man tato.—José del Piro y Díaz.
Bedaccion de los proyectos.
Art. 24. Cada proyecto coastará 1? de una memoria descriptiva, 2?de los planos necesarios nata dar una idea cabal de su conjunto y detalles. 3? dt l presupuesto de las obra» que comprenda. Y 4? del pliego de condicionen facultativas que deberán observarse eu la ejecución de los trabajos.
Memoria descriptiva.
Art. 25. La memoria descriptiva deberá comprender:
1? Una exposición detallada de la naturaleza y clase de las construcciones que se proyectan.
2? Una explicación razonada desu disposición, causas que la motivan, ventajas del sistema adoptado sobre los demus, condiciones de los materiales, órdeu de lostrabajos tanto principales como auxiliares; y precau-sioues y medidas especíale» que deban tenerse presente en la ejecución y montaje de las obras.
3? Indicaciones acerca de los puntos ó localidades de donde deberán adquirtse 6 extraerse los materiales y razanes que justifiquen el empleo do unos eu lugar de otros.
4? Los cálculos de estabilidad de I03 pueutes y los de resistencia de sus diferentes partes, como son traveseros, formas ó cuchillos, manguetas, pilas, estribos, etc. representación gráfica de las curvas de las presiones trazado de ios momentos de flexión y esfuerzos secantes y finalmente distribución sobre este trazado de ia materia que se fia de emplear en las formas.
5? Indicaciones sobre las pruebas á que debeu someterse los materiales áutes de emplearlos en las obras, época en que deben terminarse y cuantas observaciones juzgue oportunas el autor para dar una idea cabal de ¿os motivos que justifiquen la redacción del proyecto.
Art. 26. Los cálculos precedentes se haráu tomando por densidad del hierro forjado 7.788 y del hierro fundido 7.207; para los domas materiales se tomarán los que les correspondan según su clase.
Planos.
Art. 27. Cada proyecto contendrá:
1? Un plano general del sitio del emplazamiento, á la escala de dos milímetros por metro, sobre el que se indicaran la nivelación por curvas tomadas de 25 en 25 centímetros ó por las acotaciones oportunas.
2? Los perfiles de que se hizo mérito en el artículo 20.1os cuales se harán á la escala de cinco milímetro» para las distancias horizontales y 10 para las verticales.
3? Pianos detallados de las fundaciones en plauta alzado y corte á lo escala de 25 milímetros por metro.
4? Planta general de las obras y fachadas ó elevación longitudinal y lateral á la escala de veinte milímetro».
5? Diferentes cortes 0 secciones longitudinales y tras • versales en la misma escala ue 20 milímetros.
6? Todos I03 detalles de ensamblajes que puedan interesar bajo el duDle punto de vista deia estabilidad y ia ejecución, á la escala de veinte centímetros por metro.
Art. 28. Todos esto3 planos llevarán acotadas las dimensiones prin Upales y se harán dos ejemplares de cada uno de ellos, uno en papel ordinario y otro en papel-tela. Los primeros se dispondrán en forma de rollo y los segundos se plegarán de manera que queden reducidos al tamaño de medio pliego de papel, que es el que ha de tener los demas documentos del proyecto, los cuales se colocaráu por su órdeu eu forma de expediente, seguu esta prevenido por la legislación vigente.
Art. 29. Todos estos dibujos se ejecutarán con exactitud y corrección, indicándose Jas construcciones de manera que se vea á primera vista 1a clase de materiales que se han de emplear, é indicando sobre cada üoja la parte de la co. struccion que representa. Los calcos eu papel-tela permanecerán delineados sin sombras ni aguadas.
Presupuestos.
Artículo 30. Los presupuestos deberán comprender:
1? Un estado del precio de los jornales de las diferentes clases de operarios.
2? Otro del coste de los materiales por unidad métrica.
3? Estado del precio medio á que resultan las unidades de obra, cou aplicación délos señalados en los estados anteriores.
4? Estaiíos en qne se fijen las diferentes dimensiones de cada parte cou el resultado de su cubicación, prt sentando cada uno de estos para la misma clase de materiales, con separación de los diversos elemento» del proytcto, como cimientos, estribas, formas ó cuchillos tablero etc.
5? Aplicación de les precios medios áia cubicación de los estados auteriores, de manera que aparezca eu claridad el coste de las diferentes obras.
6.° Resúmen general en que ss vea en una sola cifra el importe total de los gastos de las obras y por separado el de cada parte, según su naturaleza é importancia
Art. 31. De los presupuestara de los pueutes dei San Juan se deducirá el valor de los materiales de los actuales estribos después de sustraer los gastos de la de» molicion y trasporte de los materiales.
Pliego de condiciones facultativas.
Art. 32. Los pliegos de condiciones facultativas constarán de las que deben observarse para ia buena ejeeue.on Ue las obras, estableciendo eu ellos la naturaleza de los materiales que deban ^emplearse, «lase de
Inspección de vigilancia de Guanabacoa. Queda sin efecto la cédula número 2432 que como cabeza de familia le fué expe lula por esta oficina, en 25 de ¿Marzo del año próximo pasado, á don José Puentes y Gutiérrez natural de estu, Ue 31 años, soltero, relojero y vecino de la calle de la Concepción, por haber sufrido extravío. Guanabacoa y Marzo 5 de 1872.—Agu. tia Hernández Cuueda.
Ilustre Ayuntamiento d; Bejucal.—Secretaría.— Habiéndose uervi lo aprob ir el Excmo. Sr. Goberua-Uor Superior político la creación de tres plazas Ue Médicos municipales y forenses para esta jurisdicción la primera que < omprtnde esta cabecera y cuartoues rurales con el hab r anual de quiuientos pesos, la seguu-da los partid./s de Quivicau y la Salud y la tercera los Ue Batabauó y San Autouio Ue ia< Vegas con la dotación de cuatrocientos pesos anuales cada una de estas d03 últimas, el Ilustre Ayuntamiento lia acordado que por término de treinta Uias se convoquen aspirantes para dichos desliuoH los quo deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta secreta!ía á mi cargo hasta el Uia 29 de Marzo entrante, advirtiendo que aru xa á la primera plaza está el servicio de cárcel, hospital y vacuna de esta ciudad y álos segunda y tercera Ja vacunación en sus correspondientes partidos. Bejucal Febrero 27 de 1872.—Diego G. Noroña.
Colecturía de IIscienda pública de Guana baco» —Acordado por la junta pericial el reparto á domicilio de las relaciones que han Ue llenarse por losdueñosó administradores de fincas urbana» eu el plazo de diez dias que vencerán el 15 dal presente; se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial y densa» periódicos deesta capital á fin de que las personas á quienes por ausencia ú otra causa uo r. cibau en tiempo las mencionada» i-eluciones que debeu Henar, ocurran por ellas á esta colecturía de Hacienda cou el apercibimiento de lo que haya lugar. —Guanabacoa 4 do Marzo de 1872.—El Secretario, Manuel Vidal y Rodríguez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Posarlo.—Don Fernando deTsckudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Teniente Gobernador de esta jurisdicion y Presidente desu ayuntamiento.
Hallándose vacante la plaza ie Secretario-Contador del mismo dotada con el sueldo anual de novecientos cuarenta y nueve pesos ciucueuta cuntimos, la corporación ha acordado se convoquen aspirautes por el término de diez días, debiendo ios que deseen ocuparla dirigir sus iustaucias documentadas á esta piesiilencia, donde serán admitidas hasta el veinte del actual. Santa» María del Rosario 3 de Marzo de 1872.—Fernando de Tschudy.
Muy Ilustre ayuntamiento de Santa Marti del Posarlo. -D. José Domenecb, Secretario-Contador interino del Ayuntamiento de esta ciudad.—Coa arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Se. Gobernador Superior político para el concurso a la plaza de Médico municipal vacuuador de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Pee idente del ayuntamiento se lia servido mandar que por quince dias consecutivos y por los periódicos «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina» se convoquen á los facultativos que a»pireu k servir dicha plaza para que dentro del termino de un mes contado üesde la fecha presenten sus solicitudes á S. Sría. en concepto de que el nombrado disfrutara el sueldo de 750 pesos anuales y que sus obligaciones serán las que se exj.resau detalladamente en las superiores disposiciones sobre c.ea-cion de Módicos municipales, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 publicadas en la Gaceta oficial de la Habana.
También se ha servido disponer S. Sría. que se haga igual convocatoria en los mismos términos para cubrir la del partido de Managua. Santa María del Rosario 20 de Febrero de 1872. José Domenech.
SEXTA SECCiON.
JUZGADOS Dlä PH1UEKA INSTANCIA.
AUTOS.
A eonsecuencia de la demt.nda verbal que eu este juzgado sigue don Manuel Rodríguez Eu»bii contra don Celestino Menen lez encobro de pesos, el ¡Sr. ur. jj. Manuel Ensebio de Campos, Juez de Paz deí distrito de Jesús María ha dictado el fallo que en su parte dispositiva dice: Üousiaeiaudo: quo la confesión judicial que el Sr. Juez declrara en estos casos tiene Ja misma fuerza probatoria que ia realmente prestada por la parte. Se condena á don Celestino Menendez á dar y pagar dentro de quin.o dia á don Manuel Rodrigue Embil los cuatrocientos escudos que ie reclama por alquiie.es de casa, con las costas. Notiftquese y pub íquese este fallo eu la forma prevenida por ei artículo 1190 de la L y de Eajuiciamiento civil. Así lo proveyó, mandó y firmó el