I

obro de pesos radicado e'i el juzgado del Sr. Alcalde Mayor de Jesús Alarla y por aule mí se ha dictado la semencia cuyo tenor r» el siguiente. Hatoana Majo veinte y i res de iiiüimIiim;.en|u^ «“ten ay dos.—Vimos estos autos seguid1 s por ia representación b I tía neo do Sin Jo«é coi tro don Gabriel Ramírez Gimen un cobro e quilico uiil escudis. Kesullaudo qne por escritura do veuile y cuatro de tietieuob.e ile mil ochocientos te-sBiita se teconoció ileml >r don Gabriel Kouiirez Obrien del is&ncode Sun José por la cantidad de siete mil quinientos pesi» de que se d.íi por recibido en elVctivo y certificado ilodspólito, la i u il se obligó á pagar entregando ciento cincuenta pesos rueusules con el interés del doce por ciento anual. Kesullaudo que en veinte de Mayo de mil ochocientos deleita el Banco de San José dedujo demanda, contra Ramírez Clonen cobrándole por principal é intereses hasta treinta de Abril del mismo ado lu suma de veinte y un mil doscientos sesenta y tres escudos, treinta y seis milésimas, y conferido trasia io se dio por evacuado en rebeldía siguiendo el juicio en esta Coima. Resultando que llenos los trámites sucesivos basta el (le prueba, la parte actora ademas de reproducir el mérito ue auluH y el de la escritura pública presentada pidlO si reconocimiento por peritos y confronta du la tirmadel deudor en vários libramientos cuya diligencia re ultO conforme asi como la de haber percibido e as cantidades ui versas personas. Resultando que se lil/.o publicación de probanzas se alegO por la parte adora y se ha citado a les partes para sentencia. Considerando que el Banco ha piobauo plenamente su acción y que ademas la rebeldía del .demandado á los llamamientos ha Ue surtir sus efectos legales. Definitivamente juzgando se condena á don Gabriel Ramírez de Obrien á que pague al Raneo de San José la cantidad reclamada dentro de tercero día y en las costas del juicio- Notiflquese la presente, por resolución por seis números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la lualina. Asi lo mandó firmó y proveyó el tir. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor interino del distrito de Jesús Marta de esta capital de yoj el escribano doy fé.—Mauuel Eusebio de Campos. Manuel PadlTa de Aguiar. Y para su publicación por seis números de la Gaceta oficial libro ia presente.— Mavo 24 de 1872.—Manuel Padilla de Aguiar.
1	A 29
En el Incidente al intestado de don Rafael Navarro y su couserte dofta Catalina Zuasnabar formado á ins-taucia de don Benito Zuasnabar para tratar Ue Ja Uiso-luoiou de la Comunidad de Piensa cou las herederas del expresado Navarro ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrno de la Catedral poi ante mí se anuncie al público en nueve u ti meros consecutivos Ue la Gact'a oficial la proposición que hace el citado don Benito de adjudicarse por el precio de sil tasación la p irte de bienes que c.jn él poseen en comunidad dofla Mirla catalina
que cm ei poseen y-doña María Uel Cárraen Navarro herederas de los «u-souicüos don Rafael Navarro y doña Catalina Zuasnabar Ue los bienes siguientes: el ingenio Urutnea ubicado en el partido de la macagua jurisdicción Ue Coion tasado en seiscientos cinco mil ciento quince pesos veinte y un centavos: el potrero Concepción ubicadoou el partido Ue Caraballo jurisdicción Ue Jaruco tasado en once mil setenta y ciuco pesos: una casa situada en la calle Ue la Obrapi'a número ciento veinte y cinco tasada en cuarenta y un mil doscientos veinte y seis pesos ochenta y reís y medio centavos; la casa calle del Empedrado número cincuenta y siete avaluda en cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos quince y medio centavos; otra calle de .Lamparilla número diez y seis tasada en veinte y ocho mil trescientos cuarenta / siete
fesos cuatro y medio centavos; otra en la calle de Ja udustria número ciento cuarenta tasada en veinte y un mil ocboc.entos noventa y siete pesos sesenta y ocho y medio centavos; la contigua número ciento cuarenta y dos tasada en diez y siete mil doscientos nóvenla y nueve pisos treinta y un centavos; las de la calzada del Moute números cuatrocientos, cuatrocientos dos y cuatrocientos cuatro valoriza das la primera en cinco mil cuatrocientos veinte y un pesos diez y medio tasado; ia segunda eu cinco mil trescientos setenta y dos pesos setenta y cinco y medio centavos y la tercera eu cinco mil ciento treinta y siete pesos sesenta y dos centavos; las tres cual1.as parles de la quinta Corsiui en Buenos Aires números nueve y nuce avaluada en veinte y tres mil ocliocieutos noventa y cuatro pesos veinte y cuatro centavos; tres cuartas partes del terreno yermo frente a la citada quinta en tres mil doscientos treinta y dos pesos nueve centavos; la casa situada en la caite de CJontreras número setenta y cuatro eu la ciudad de Matanzas tasada en once mil seiscientos cincuenta y siete pesos siete centavos; el negro Autonlo al cuidado de la quinta tasado en trescientos pesos y varios muebles del escritorio tasados eu doscientos setenta y siete pesos, deduciéndose de dicho precio las imposiciones, aseguraciones de menores y demas gravámenes y cargas que sufren las fincas y que quedarán en estas reconocidas como lo están aseen denles á düscitntos cinco mil setecientos diez y nueve pesos diez y medio centavos en que está incluso ei importe de fruto pendiente y cosechado, el de las caballerías de tier as que fueron tasadas de mas según consta de los autos y et de los esclavos que desde el d a en que se justipreciaron hásla el etique empiece á surtir sus efectos teta adjudicación resulten de menos por haber fallecido ó pir estur comprendidos en la Jey vigeute sobre esclavitud por el mismo precio que obtuvieron en ia referidu tasación entendiendo que respecto álos que conforme á esa ley bou libres y están sujetos á patronato, lo acepta D. Benito cou las obligaciones y derechos iuhe rentes á esta compromiso, sin que las partes puedan re clamar sobre ello cosa alguna: el haber que en la liquidación que practicaran los interesados arroje á favor de cada uua de las menores Di Marta Catalina y Di Marta del Carmen Navarro lo asegurará don Benito en todas las fincas urbanas y rurales con el interes de un seis por ciento anual pagadero por mensualidades cumplidas obligándose á abonar á cada una su haber en tres plazos, por lerceros partes, en esta forma: el primero el día en que respectivamente cumplan los veinte y ciuco años: el segundo eu igual dia de. afio siguiente; y el ter cero en el propio del «obsecuente ó_sea á los dos afios del oumplimientode dichas edades: en el concept > que dejará et ingenio Ubre de las aseguraciones que h y tienen y que según convenio deben traspasarse á las casas y de queda autorizado paru entregar ioi respectivos haberes de doña María Catalina y doña Mirla del Cálmen Navarro antes de los plazos fijados si ast le conviniere: ios derechos de Hacienda si ae adeudaren y costos y gastos que originen las traslación del dominio quede la parte de b enes correspondiente á las menores expresadas se adjudica don Bmito Zuasnabar serán de la exclusiva cuenta de diodos menores y se abonarán dei precio ofrecido: siendo abonables de por mitad entre las mismas y don Beuito Jo demas que cause la disolución de ia co-muuidad. Lo que se unuucia al público á fin de que ios que quieran mejorar dicha proposición lo verifiquen en el término designado, puUiem.o insti uirse de todos los antecedentes eu la escribanía donde están de manifiesto los autos. Habana Mayo 21 de 1872. Francisco de Castro.	A 24
El tir. Dr. D. Manuel Eusebio de (.’ampos Alcalde mayor del distrito de Jesús María por ante mf á consecuencia del intestado de doña Mercedes de Frias, ha dictado el auto que á Ja letra dice; Habana Mayo trece de mil ochocientos setenta y dos. Con el mérito de lo certificado por ei actuario y de los demas escribanos pú blicos de esta ciudad, se declara intestado ei fallecimiento de doña Mercedes de Frias, convóquese por tr s números consecutivos de ia Gaceta á ios que ae consideren cou derecho á los bienes, para que dentro de quinto dia comparezcan á deducir el que les asista y dése cuenta. Manuel Eusebio de Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habaua 16 de Mayo do 1872, Manuel Padilla de Aguiar.	C 21
EDICTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot Alcalde mayor del distrito de Belén en esta capital por ti. M. etc. Por esta mi primera curta de edicto cito, llamo y emplazo a D. Emilio Ducasi cuyas geuerales se ignoran para que en el término de nueve dias contados de esta fecha, se presente en este juzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar una declaración instructiva en la causa criminal segu da por hurto de un reloj y leontina de oro y billetes de Bauco á D. Ramon Suarsé, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso eu las penas de la Bey y por bastante ios estrados del juzgado con quien se entenderán los ulteriores tiámite» de dicha causa. Habana 48 de Muyo de 1872. Autouio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Cirios Eaurent. Y para su publicación libro Ja presente en su fecha. Cários Eaurent.
E O 29
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe. Por ei presente se convocauá las jiersouas quejquierau hacer postura al dominio directo de una casa, ubicada en la calle Nueva del Cristo, marcada con el número veiute y seis, tasada en nuevo mil setecientos once pesoe ochenta y «eis ceu-tavos, Ja cual está vendida en pacto de retro á D. Ma nuel tíoler por ei preciojde tres mil quinientos pesos; y cuyo acto no remate teudrá lugar el día doce del entrante mes á las doce de Ja tnafiana y audiencia de este juzgado, advirtiéudose que no He admitirá otra baja que la uel quince por ciento. Y para conocimiento del público í e libra el presente. Habau a Mayo 18 de 1872. Fa, bian Foigado. Por mandado de su tíría, Joaquín Aben-za.	m	R O 29
J uzgado de 1? instancia de Barcelona, distrito de las afueras.--En virtud de lo mandado por ei tir. Juez de primera instauciu dei distrito de las afueras de esta ciudad, se cita y emplaza por el preseute edicto á los hermanos D. Francisco y D. Martin Hulmán y Pfioau cuyo actual paradero se ignora, para que comparezcan eueste juz-g ido por la escribanía del infrascrito, dentro del término improrogatili de sesenta dias á fin de contestar con arreglo á derecho la demauda ordiuaria deducida contra Jos misinos por D. Miguel Circuns de esta vecindad y de que se Iella conferido traslado; y por la propia escriban! t se les entregará còpia de ia expresada deniau-di»; bajo apercibimiento de que no verificáudolo les parará ej perjuicio que haya jugar. Barcelona Ahrii Ib de 1872 —José López, Escribano.
D. Antonio Romero Torrado, abogado de los tribunales del Reino y del ilustre colegio de Madrid y Juez
de primera instaucia del partido judicial de Alacranes y «u jurisdicción por ti. M. etc. Por este mi primer edicto, cid*, iluiuo y emplazo A lodos los qi e se consideren CO ' de et ilo á suceder y lieritlar :i Ii. *° D dores Pérez. y Ghiniqui, casada que fué cou Juan Díaz y Al-mauza, vecina ijue eiadel pueblo de Sabanilla del Comendador, donde falleció sin testar el día veinte y cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta días comparezcan A exponerlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y do?. Automo Romero Torrado. Por mandado de su Siria. Andrés Moreno. Y fiara su publicación eu treinta números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.—A mires Moreno.	E 19
«Eli ATES.
Eli los autos del intestado de doña Isabel Arce que cursa .ni este juzgado y por ante mi ha dispuesto el tir. Alcalde mayor se anuncie al público, haberse señalado el dia cuatro de Junio próximo ent ranie, para el remate de los bienes de dicho juicio, consistentes en un sitio compuesto de tres caballerías de tierra de las de la ha-cienna Han Antón de la Anegada que linda por el Norte c >n la Ciénaga por ei tiur con el ingenio Capitolio, por el Ebío con terrenos de la viuda de don Joké Perez y el citatudo ingenio Capitolio, y por el Oeste con terrenos de don José Piloto reconociendo seiscientos pesos cada una caballería á censo a favor del tir. Marqués de la Real Proclamación, con sus fábricas, cercas, animales, plantíos, muebles ile casa y demás anexidades que ma« por menor consta de autos así corno nueve esclavo! nombrados: Ciríaco lucumf de cincuenta afios de edad, Marcelino congo de treinta y oeho, Modesto cilolio de diez y ocho, Rosa muga de cuarenta y cinco, Viotorlaua .le diez, Catalina de ocho, Teresa criolla de treinta y cinco, Petrona de seis y el pardo Simeón de once, tasado todo en quiDce mil setenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos á fin de que los quieran nacer proposición ocurran el dia señalado á Jas doce del dia en Jas puertas del juzgado, 6 antes jpor conducto de la escribanía. Y para que tenga electo Ja publicación dispuesta jior la Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu Cárdenas á lt¡ de Mayo de 1872. Pablo B. Ochoa.	R 29
D. Antonio Fernandez Chorot, abogado de los tribunales de la Nación y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad etc, Por el prasente edicto hago saber: que á censecuencia de los autos seguidos por donjuán Nepomuceno César contra don Autonio Areucitiia en prjbro de mil escudos piafase ha señalado el Mártes diez y ocho del enlrante Junio á las once de su mañana en ia puerta del juzgado sito en la calle del Aguda número setenta y dos, para que tenga efecto el remate de uua casa correspondiente á este juicio, situada en la calle del Rastro número uno entre Campanario y Tenerife, de manipostería y azotea y tasa ia en siete mil ochocientos nueve escudos seiscientas ochenta milésimas, á fin de queelquequiiahacer proposiciones ocurra a la escribanía del actuario A instruirse y al Juzgad.» el dia dasignado. Dado en la Habana á veinte y tres de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. J\»r mandado de hu Sita. Cários Laurent.	R 29
El Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad por auto de diez y siete del corriente proveído en la testamentarla de don José de la Buz Piedra ha dispuesto «e haga saber al público que el dia quince del entrame mes de J unió a las once de sil mañana y en las puertas del juzgado tendrá efecto el remate de los bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en uu potrero de cocho caballerías de tierra en el partido de Quivican jon sus fábricas, pozo, cercas, útiles, materiales, mué, qles y enseres, tasado todo en catorce mil ciento oehen-u y nueve pesos, una yunta de bueyes, una vacau i lo tete y dos caballos en doscientos cuatro pe-os ciucuon-' a centavos, y los esclavos siguientes: Rufino, ganga, de
"incuenta y cinco años de edad, en ciento cincuenta
•'esos; José, carabalí, de cincuenta y ciuco, enciento t'ircuenta pesos; Martin, macuá de cuarenta años de cdad, en ochocientos pesos; Hilario, lucurní do cuarenta años, en setecientos cincuenta pesos; Simón, criollo, de treinta años, en novecientos cincuenta pjsos; Eleu-terio, criollo, de veinte y cinco años, en mu peso?; Sixto, criollo, de quince años, en setecientos cincuenta pesos; Gonzalo Ídem, de nueve años, eu seiscientos; Genoveva, gangá, de cuarenta afios, en cuatrocientos cincuenta pesos: Irene, criolla, de veiute y cinco años, eu ochocientos pesos; Juana, criolla, de veiute y tres años, en ochocientos pesos; Estefanía, criolla, de veiute y un años, en ochocientos pesos; Clotilde, criolla de diez y nueve años, en ochocientos pesos; María Ignaoia, de veinte años, en ochocientos peso?;¡Dominga, criolla, de catorce años, en ochocientos pesos, y Cario'a, también criolla, de once años en setecientos pesos. Y para su publibacion en tres números consecutivos libróla presente, con la advertencia de que el que quiera hacer proposición puede instruirse de los autos en ia escribanía del actuario. Bejucal Mayo veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos, Justo Barona." R 28
D. Cáudido Ai jZ, Alcalde Mayor del distrito de Cerro. Por el presente se hace notorio estar eD subasta pública por el término de veiute dias y A consecuencia de los autos seguidos por don Manuel Alfouso contra don José Lorenzo en cobro de pesos, ia casa ciudadela calle del Empedrado número setenta y cuatro, tasada en diez y ocho mil doscientos siete pesos, catorce centavos la casa calle del Tejadillo número cuarenta y siete, tasada en cinco mil ochocientos cuatro pesos cuatro centavos, y la de la calle de Sau Rafael números sesenta y dos A, y setenta y dos C, avalúa la en cinco mil ochenta y cuatio pesos cuatro centavos habiéndose señalado el (’.ia diez, de Junio próximo entrante á las do ce en et Juzgado, calle de O-Relly número cincuenta, para el remate de esas fincas, como se publica en hu periódicos de esta Capital para general conocimiento. HabauaMayo diez siete de mil ochocientos setenta y dos.—Candido Aiuz.—Por mandado de su Sria.—B. Buis Rodríguez.—Y para su „cumplimiento libro la pre «ente. Habaua Mayo diez y siete de mil ocho ciento-etenta y dos . B. Buis Rodríguez.	R ;6
A consecuencia de los aut(»3 seguidos por don Pedro tíanchez Mejias contra don Francisco Mateo de Acosta eu cobro de cinco mil peso3 y sus réditos, radicados en el juzgodo del tir. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Marta y por ante mt: se ha dispuesto que el di* siete del mes próximo entrante a las doce de su mafiaua en el juzgado, tenga efecto el remate de uua casa situada en ia calle de las Lagunas marcada con el número sesenta y Blele, cuadra entre las de Gervasio y Escobar, la cual está valorizada en diez uoil doscientos tres pesos diez centavos. Y para su publicación por seis números consecutivos de la Gaceta oficial libro lá presente. Habana Mayo 17 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.
R 2a
D. José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús Marta. Eu virtud del presente se subas-tau por térmiuo de treinta dias los bienes siguientes, sitos en el pueblo de Regia: cuatro casas en la caiie de tianta Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis, c euto cinoueuta y nueve y la otra sin número. Uua eu Ja oalie de los Cocos número ciento trece con su accesoria contigua y várias haouaciones interiores de madera de doble forro, uu terreno yermo detreciento treinta-y seis metros cincuenta centímetros pianos cou su pozo de buen agua y algunos muebles, tasado todo eu nueve mil trecientos setenta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate et dia doce de Juulo próximo venidero á las doce en la sala de audieucia dei juzgado situado en la calle del Obispo número setenta y cinco que ast lo he dispuesto eu los autos del intestado de don Magia Bisa, á ins-ancla de los herederos; para los qua deseen hacer proposiciones ocurran a verificarlo; podiendo áutes instruirse de las tasaciouos en ia escrifiaula. Habana 17 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su señoría. Eugenio Ponton.	R 8
CONVOCATORIAS.
En los autos del concurso de don Lino Fernandez que cursa por ante mt ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor quopor la Gaceta oficial Ue esa ciudad se convoquen á los acreedores del citado don Lino que lo son, don Mariano Heanandez Figueroa, don Manuel Ruiz, don Felipe Lima, don Vicente Lugo, don Indalecio González, don José Rodríguez, don José Petit, don Cários Smitn, don Roberto Sinith, don Juan Bacallao, don José Germán Cablera, don José Autouiodela Cruz, din Gregorio de Armas, don Manuel Acosta, Juau de Dios Oido-fiez, don Feliciano Sotolougo, Aimua y compañía, La-vin y compañía, don Manuel Estrada, Rodríguez y Me-uedez, don Manuel Comas, don Remlg o Pautaleon, don Domingo Quintana don Felipe Dehogues, don Ma nuel Peraza, don Francisco Fernandez .Piloto, dou Ramón Naranjo, donjuán Peraza, La Empresa del gas y don Narciso Nadal a fin de que el dia veiute y nueve de Mayo pióximo entrante se presenten eu el juzgado áque tengaefecto la juma de acreedores dispuesta para la elección de uu «índico en lugar del Ldo. D. Ildefonso Noriega que ha renuueiado. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente en Cárdenas á 22 de Abril de 1872. Pablo L. Ochoa. C 29 Juzgado de Paz de Regla.—Eltir. D. Nicolás Giral Juez de paz primer suplente de este distrito y delegado del tir. propietario á instancia de don Rafael Maestre, apoderado del Sr. marques de la Real Proclamación se haservudo disponer se convoque por tres números consecutivos de los perió licos «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina» A Jos dueños que resulten serlo de la valla de gallos eu esta población que se halla edificada en terrenos pertenecientes al vinculo del expresado señor marques, A fin de que dentro de quince mas ocurran á este juzgado calle ..el tiautuario numero doce ai acto d? conciliación que en liquidacioa de censos le propone dicha representación. Y para su publicación libro h pr sente. Regla y Mayo diez y ocho de mil ochocientos «etenta y dos. Ei secretario, Antonio J. Barrutia.
,	O 28
El tir. Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción ha dispuestaeu providencia del dia veiute y dosde Abril próximo pasado se convoque y emplace A las personas que se consideren cou derecho A los bienes quejados al f 'ilecimieuto de don C’Arlos AcerecUo y Herrera de los cuales «e ha dado la posesión real corporal ñ u perjuicio de tercero A sus legítimos hermanos donPeJro de Jesús y doña Isabel de igual apellido, á quienes iis-tituyó por sus únicos y universales herederos, fura qne dentro del tév¿neno de sssenta dias á contar deide
V
N
el primero de esta publicación, comparezcan A deducirlo, en concepto qne trascurridos siu verificarlo, no se admitirá reclamación alguna contra dicha poseen o n, ron arregla al articulo seiecientos uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y par» su inserción eu la_Gaceta oficial libro la presente. Güines y Mayo 2 de 1872. L. Bautista Díaz.	, L’ 28	,
Ei tir. Alcalde mayor de esle juzgado don Manuel tialvador Martínez, lia dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen, llamen A los acreedores de , don Tomás Rodrigue/. Rui/, á tiu de que ocurran el (ha veinlo cid 1 en trailla Junio á las doce eu la sala dei juzgado, fiara que tenga efecto eu esa junta ei nombramiento de Síndico, fiara el concurso del expresado Ruiz quedaudo advertidos los acíeeuorea. que solo podrán concurrir, los que hayan presentado los títulos de sus créanos y los que los presenten enjel acto. \ cumpliendo lo dispuesto libramos Ja presente como testigos de asistencia en reemplazo del escribano en Colon á 17 da M ivo de 1872. Justo Nodarse, tiinforiauo Mora.
’	O 28
En los autos promovidos por D. Miguel Morales, solicitando qu «? y esperas de sus acieedores, se ha dispuesto per ei tir. Alcaide Mayor de Balen y por anee mí, se cite á juuta general á todos los acreedores del expuesto Morales, la eual tendrá efecto el dia siete del entrante mes de Junio Alas opee de su mañana en la audiencia del juzgado sito en la callo del Aguila número setenta y dos, fiara que asistan con el título de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos de lo contrario. Habana Mayo II de 1872. Joaquin Lañéis.
C 26
El Sr. Dr. D. Manuel Ensebio de Campos, Alcalde Mayor interino del distrito de Jesús Marta por ante mt á consecuencia del intestado del Dr. D. Vicente Antonio de Castro y doña Clara Bsrtnudez sn conforte, ha dispuesto se convoque por segunda vez en veiute números cousecutiuos de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho a heredar ai Dr. D. Vicente Antonio de Castro y su consorte doña Clara Bermudez, para que en el término da la Ley se presenten en este juzgado con los doéumentos que lo acrediten, habiéndose presentado hasta ahora doña Clara Lucinda, doña María de la concepción, doña Julia, don Cários y don Alberto Castro Bermudez, hijos legítimos y de legitimo matrimonio del referido Dr. D. Vicente de Castro y doña Clara Bermudez. Y para su publicación libróla presente. Habaua Mayo trece de mil ochocientos setenta y dos. Mauuel Padilla de Aguiar.	C 27
El tir. Alcalde mayor de esta villa, en providencia de veinte y nueve del que cursa, se ha servido disponer se cite A D. Cayetano, D. Indalecio, D. Felipe, D. Gaspar, D? Maria Victoria, D. Rota y L? Joaquina Ramos y A los hijos de D. Antonio Filomeno. D? Pastora y Di Ana Ramos, hermanos de aquellos, á los herederos de jj. Francisco y Di Cecilia Santos, A Di Dolores Diaz, L. D. Juan Bous, los hijos de D. Francisco Machado y Gutierre/, D. Rafael Murales Consuegra, D. Victorio García, D. Francisco Autonio García y los legítimos hijos de D. Francisco Machado y Laine-lierederos unos y legatar os otros, del Sr. D. José Maz nuel Rimos, que falleció en la ciudad de Sauta Clara, para que ¡el di» 1? de Junio próximo, se presenten en este .1 uzgado, fiara asitir A uua junta que se celebrará con el objeto de ponerse de acuerdo sobre la administración del caudal, su custodia y conservación. Y para qne se inserte sjen Ja Gaceta de )a Habana, expido la presente. Sigua ia Grande Abril treinta de mil ocho-"Sentos setenta y dos. Antonio Pelaez.	C 1G
A consecuencia del cuaderno de administración de los bienes de las testamentarias concursadas de doña Isabef Hernández y don Cosme de la Torriente, han presentado los curadores ad-boua de los menores doña Elena y don Leandro de ia Torriente, iustanoia manifestando que multitud de acreedores que figuran eu la nómina de aquellos juicios, se les han acercado fiara que trataren de ver el mudo de dar tiu A Ja9 cuestiones que se han suscitado y puedan promoverse todavía, y que abundando ellos en esos mismos sentimientos y siendo ademas públicos.y notorios sus repetidos esfuerzos para conseguirlo, proponen ia convocación de una junta general, con objeto de presentar proposiciones d-convenio á dichos acreedores: cuya instaucia.se prove yó de conformidad según lo dispuesto en el artículo se-tientos once de la Lay de Eujiuciauiisuto Civil, seia-ñahiudose para la junta solicitada la audiencia del 20 de Junio próximo entrante, á las doce en eljuzgado del distrito Norte, sito eu la calle la Magdalena número cuatro, Y á fin de que por UG »ceta oficial de la Habaua se cite álos acreedores para dicha junta libro el presente. Matanzas Abril 29 de 1872. Leopoldo Rubí res.	C 7
DE OFICIO.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es ia calle Real esquiua a 1» dei Término números 8 y Id: uua de ellas tiene anexos tres solares cercados de-piedra propios fiara una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato A la iirlesia: en esta imprenta impondrán.
Francisco ciarline/., profesor de gimnástica higiénica, hace presente á ios tires, padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una olaje para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número o6; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
1*11111(1 topográfico «le la Habaua y nii Jurisdicción porci Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se llalla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabaco» calle del Campo-Santo nú) mero2G, ¿u Ambos puntos se halla también de venta el plano dola vallado Guanal» »coa levantado por el misino
El dr. D. Román Maresma y Viade, Juez de paz de e-tta ciudad de Bejucal á consecuencia de la eau sa criminal por riña de los morenos Juan de la Cruz Castillo, natural de Ja Habana, soltero y de 3G años y José Ceferino, natural y vecino de esta, soltero, labrador, de 20 años de edad y esclavo de los hereros de don Vicente tíosa; ha dispuesto por ante mt que de este modo y en tres números consecutivos Ue ia Gaceta oficial se convoque al referido José Ceferino tio^a para que al quinto dia hábil desunes del último anuncio se presente eu este juzgado db pazjealle de la Sacristía ufim 32 á celebrar el j-iicio de faltas dispuesto: loque ceitifico, Bejucal Mayo 16 de 1872. Pió Marty, Secretario.
(i O 29
PARTE NO OFICIAL.
Casan de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en ei tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús Marta número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; |a del cuarto, calle de Manrique numen 89; la dei quinto calle de Suarez número 99; ¡a del sexto calle do Estevez número 23; y la del sétimo calzad* <le Jesús del Monto número 376.
facu'latiros <1? semana.—Primero y segundo distritos.— D. Antonio Ruiz, Damas 87.—D. Julián Ambro sio Córdova, Riela 68.
65.
Torcer distrito.-Br. D. Gavino I. Barnet, Galiano -Ledo. D. Luis Le-Roy, Prado 79.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e) primero que se presente.-
Quinto distrito. No habiendo númerosuflcieute d< facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.	1
Real Casa de Maternidad Diputadas de me? sefioras Di Marti de los Dolores Gaston de Tavii Oi Concepcion de la Luz de Cárdenas.
las avira
Asilo de Safa José. Taller general de aprendizaje I ispector de ates el Exorno, tir. D. Mamerto Pu todo v 'Cal de la Junta del Ramo.
Real casa de Reneflcericia y Maternidad. Diputa-le mes, el 8r. D. Blas Pedroeo.	1
Casa venerai de Dementes. Diputado de met Sr. vocal Br. D. Serafin Gallardo.
Jfospilal.es de San Felipe, y Santiago y San Lázaro Tnsptctor de mes. El tir. D. Blas Pedroso, vocal ■le la Justa Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado *n la calle de San Pedro entre ¡os callejones de JÚHtis y Hantovenia.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sre?. suscritores A la Caceta, directos de esta Imprenta, residentes eu cd interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengau pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el perió dico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia lorma.	r
AVISO UH* HITANTE
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-tlidas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionario« tlel orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse,-en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número ‘J8, donde se hallan de venta.
Doña Marta <le Jesús Gandul viuda de Maleo y vecina del pueblo de Nueda Geroua en Islas de Pin os ha otorgado poder general á don Ramón Muñlz y M enen-dez, con revocación de todas las demas que tiene conferidas hasta el dia sietedel corriente en cuya fech a otorgó aquel, ast generales como especiales á distintas personas á quienes deja eu su buena opinión y fama Y por encargo del interesado libro la presente para su publicación. Bejucal Mayp 21 de 1872.—Justo Harona.
Novena «le Niieslrí» 8'eiiora «le E<>va«IongH.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el sig'.o pasado por ios nobles hijo3 del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almehla, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Historia y juicio critico do la Eacuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y X VTI, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
SE COMI* HaN cuantos muebles se propon-
ü»n ast como pianos y máquinas *)e coser. San Miguel 9ti, entre Maur.que y Campanario, junto á la botica.
D. Mariano líárle« y Cagadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desdo las ouce hasta las tres y media (le la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará sn dicho despacho.
La que suscribe lince presente al publico qne no responde á ningún compromiso contraído ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Roldan y Mena A quien nada debe por razón de haber pa% fcerno. Maria Francisca Mena.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que os bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 14(».
Se solicita una francesa que sen «acólente cnad« de mano, sepa cortar y coser en máquina y tenga buenas referencia?. En los Quemados de Maria-nao número 3 cerca del paradero fiel Panorama tratarán las condiciones.
Aviso.— Deb'endo salir para Europa el
dia treinta del corritnte, queda hecho cargo el Br. D. Ricardo Hidalgo para representarme, desde hoy hasta mi regreso, como sindico del concurso del tir. D. Jo 6 Aotcnio Suarez Argudin, según el poder que le conferí con fecha veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta, ante el escribano Mendoza.
Habana Mayo 24 de 1872,—Agustín Ariosa.
.PARTE MERCANTI!
PUERTO
DE LA HABANA.
CntrzilR« «1« travesía.
Salidas.
VAPOR PAJAR«» PEI. OCEANO.
Capitan, Villamil.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana á las 5 de la (arde y llegará á Nuevitas el 1? de Junio
Junio 1?-—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
“	------- II. -------------
2—	Saldrá de Gibara y llevará á Baracoa el 3.
3—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
fita.
Nuevitas, tires. D. Pedro Sanchez Dolz y Compa-
Gibara, tire?. Silva Rodriguez, y Compatita. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermauos y Compatita.
Se despacha por Ramon de Herrera S. Ignacio 56.
Empresa de vapores espaáo les corteo de lus Antillas.
VAPOR D tilt ELODIA.
Capitan, Ron.
VIAJE A 8ANTHOMA8
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
6—	• de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8
8—	* de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
le— • de Gibara y llegará á Nuevitas el )’| II—Saldrá de Nuevitas y llegará á ia Halan» «| e la madrugada ‘
Recibe carga desde el 15 en adelante en el tuna)I»
L ’i/..
Consignatarios.
'19
Día 27. De N. Orleans eu 3 (lias, vapor inglés Lord Lowell, capitán Octenson, toueladas262, con efectos á R. P. tianta Marta. Pasageros 2.
De Filadeltia en 6 días, vapor americano Juniata, capitán Catharine, tonelada? 1215, con efectos áG. Nt¡il-son. Passgero 1.
De Baltimore y Cayo Hueso en 6 días, vapor americano Liberty, capitán Reed, toneladas 1230. con efectos á R. O. Williams. Pasajeros 13.
De Matánzas en 1 dia, bergantín goleta esnafiol Elvira, Jun, toneladas 153, con azúcar á Porta, Ramón y Compañía.
De. Gualegualchú en 51 dias, bergantín español Amable Rosa capitán Zaragoza, toneladas 172, cou tasajo á Ronsai y Compañía.
Dia 25. Para Falmonth bergantín ing )és Btar, ca pican Duncar, par Schafemberg Kohly y Compañía.
Para Marsella barca española Perla, capitán Ri-quer, por Dix y Compañía.
Para Matánzas barca ingle?a Carrier Dove, capitán tioundera, por Hamel hijos y Compañía.
20-21 — 2J — Í3— 25 — 26— 26— 27—
Puerto-Piala: tires. Ginebra hermanos.
Mayagüez: tires Gutierre/ Rimúes.
Agiiadilla: tires. Aineil, Juliá y Ca Puerto-Rico: tiros, iriarte y henu. de Caí aceu» y ('• Santhomas: Lami* y O?
Nuevitas: tir. D. Pedro Banche/. Dii/..
Gibura: tires, tiilva, Rodrigue/, y C*
Baracoa: tires. R. Alavo y C?
Cuba: tiies. S. y b. R )? y Co ni panto.
tie despacha por D. Ramón ue.iieireia, coito Jas Ignacio número 56.
Orden de. vid-i».
18 Saldrá de la Habana á las 12 y (legará á Nu vi’-s
el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegaráá Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará^ á Mayagüez el 26. de Mayagüez y llegaráá Aguadilla ei 26.
’ de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto Rico y llegará áSanThómas el 28
Retorno.
Ü - Saldrá de B. Tbóirias y llega* ' r'uerto-!(ieo e' '
. 3—	. d» Puerto-Rico y llegará á Aguadilla’el 4
j*	* , AfiuaUilla y llegan mayagüez el 5.
5—	» de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el í,
Empi
resa *i«‘ vafiore» españole* « <m t )n . las Aiitilla*.
VAPOR MOCTEZFMA.
('apilan, Llovet.
VIAJE A HANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tards v II» gará á Nuevitas el 5.	*
5-
i¡— 7— 8 — 11 —
de Nuevitas y llegará S Gibara el i; de Gibara y llegará á Baracoa el 7 ' de Baracoa y llegará á Cuba el 8 de Cuba y llegaráá Puerto-Plata el li de Puerto-Plata y llegará á Mayagúej
12-
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12—
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rlci
el 13.	m
13-
de Puerto-Rico y llegará á Santhfimii el 13.
Retorno.
16— 17 -
13-19-20 -
o«>.
23—
24—
deSanthóma? y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla él 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plato
el 20
de Puerto-Platay llegará áCubael;.1 de Cuba y llegará á Baracoa el 28. de Baracoa y llegará á Gibara el 24, de Gibara y llegará á Nuevitas ei¡¿ de Nuevitas y llegará álaHabanael 27.
I»a carga se recibe del 29 en adelante por el musito de Luz.
Gibara: tires. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: tire?. Mones y Llnhi.
Cuba: tires. Ros, H.° y 0.10 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: tires. Hijos (le Lloreda.
Aguadilla, tires. Amell, JuliAy C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.° yC.« ffiantbómas: Sres. Lamb yC.d Be despacha por Ramon de Herrera, H. Ignacio54
(lino DE LETRAS.
J . Demeslre y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algecira», Albania, Alicante, Almería, Andüjar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé?, Ayamonte, Badajoz, Baroelnn», BaeoA, Baza, Breza, BJjar, Bemcurló, Bstanzoa, Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, « áceres, Cfldlz, Oala tayud, Caldas de R-.ves, (¡amarino, Cao llamo, i auga* de Onis, Cangas de Tinea, Caravana, Carraoua, Carril, C Ttagena, ( astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chlclan», Cieza, Ciudad Real, í’orcubion, Córdova, Corufia, Cu-dillero, iJenia, Ecija, Espinurda, Ferrol, Fmtsterre, Gerona, Qlbraltar, Qijon, Giado, Granada, Guadaluji-ra, Guadix, Haro. Helliu, Huelva, Huesear, Jaén, Já-ti va, Jerez, de ¡a Frontera, Jurnilla, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Leja, Lorca, Llanes, Luarea, I.ucena, Lugo, litad.i-i, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazariou, Medina Sidonia, MondoñeJo, Montefrio, MontegriM, Montilla, Moutoro, Motril, Mugía, Murcia, Muros dí Galicia, Orense, O,gil a, O ihuela, Oviedo,Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote«, Previa, Puente Geni!, Puerto de Santa María, Puerto Reai. Requena, Ruinosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, tiala-mauca, Salas, San Feliú de Guixols, -tirn Fernando, San Lúe ir de Barrameda, Santa Cruz d i Tenerife, -«u Sebaatiun, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Sur tingo de Galicia, Sariñena, ¡Sevilla, tiegovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timinnco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tadela, Tay U|lg»r, Uirera, Valencle, Valladolld, Vega de Rivadeo, Vmugarcía, Vivo, Villa-presente, VilIr»vicios-i, Vitoria, Vivero, Iblza, Ytcla, !“• liesto, Irum, Zafra, Zamora, Zu-agoza, Zas.
Giran letra? á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa di España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y ('»■ liarías.
I,. Wil y Compañía.—San Ignacio nflm. C
Sobra Madrid, Barcelona Valencia, Caitagena, Al caritè, Marcia, Sevilla, Malaga, Jerèz, Corufia, cauli»/1, de Galicia, Ferro!, Vigo, Ponte vedrà, Padron, Hau » MartadeOrtigueira, Villag ircia, Rivadeo, V¡veri,Ore»' se, Oviedo, Cangas de Odia, In desto Villaviclosa, Biv»’
desella, Luarca,Pravia, CudHiero, Salas, Caudaino, C»f ', Uijon, Avilés, Santander, Vili»’
das de T’iueo, Grado, „	, _______t __________
presente, Torrelavega, Reiiíosa, Bilbao, San Sebastian-Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, fbi/.n, ti“"1* Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadmj1-, Játiva, Deuia, Aguilas, [.orea, Caravaca, Cieza, Muí» Kspinarco, lucia, Jurnilla, Mazarrou, Oríhuela, He tiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Oannona, ficto1. Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de < u foh la giran eu todas cantidades y á corta y larga vi? *•■ d“1' de Cuba núm. 58 entre Teniente-Bey y ,ííi""dl“
»/, i'ip.niP.fatr* y OitnpQ"™
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí ferro-carril entre ClenCu*!** y Vlllaclara.	,,
La Directiva de esta empresa na acordado I» " tribución del J6° dividendo de 4 pg sobre el caP^* «„ cial. Lo que llago saber á I09 tires, accionistas, * D de que ocurran desde el dia de mañana de 11 taide á la Contaduría de la empresa, calle de Lamp* lia número 22, á percibir las cuotas que les corruspju
Habana y Mayo 24 de 1872.—El Becrelarío, Marcl*' Calvet.
.Sociedad anonima “El Elceo «le la liaban
En virtud de haberse extraviado á D. Antonio rupiúuna los recibos de dividendos correspon>heut la» dos acciones y <lo? cupones que representa en sociedad, ha acordado ia junta Directiva Tjy4 travlo se publique por nueve días, eu los periódico esta capital y que se den al interesado los títulos I? ti vos, si pasado dicho periodo no se presentare en co
reclamación alguna.	.
Habaua lu de Mayo de 1872. José María o®1
Secretario-Contador.
DIVERSIONES,
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía lírico-dramática española. Empresa Leonardi, Nascé y Compañía-jFuncfon extraordinaria j Para el Domingo 26 de Mayo 1872.
Be pondrá en ese?na por primera vez en porada, la gran zarzuela linfa en cuatro acto?.
esta te»'
BARBA AZUL.
Empezará á la? ocho eu punto
IMPRENTA DEL GOBIERNA
I