©iEa^s<«Eás®s3assss :
Carros fúnebres de do) ruedas...........
í'Miret >.s V carra ones do limpieza de letrinas y sumideros......................
Carretas y carretones de limpieza de basuras bjuotro destino....................
Carretones para conducción de chotos del muelle y almacenes; dedos 6 cuatro ruedas, tirados por una sola muía 0 caballo.................—.................
Carros de mudadas de cuatro ruedas......
Carros empleados cu venta de ropas, cigarros, dulces ú otros efectos de comercio bieu rea al meuudeo, b eu por mayor.. Carretillas «le mano para conducción de bultos 6 para venta de frutos, dulces, e'e.....................................
Carretas y carretones de campo.
j,os de dos i. cuatro ruedas tirados por mus
do un buey ó caballería..............
j,os tirados por un solo buey ó caballería... Jjos carretones.que se éuipieeu eu conducir frutos, viandas y pescado para repartir por mayor para su venta en los mercados................................
De uso particular.
32 003 24 000 24 000
48 000 48 000
48 000 12 000
40 000 30 000
30 000
Velilculo9 de dos Él cuatro ruedas que s-e de» ti ñau para la conducción de tus uro.dos efectos del muelle y almacenes..................................... 40 009
I,os coenes y berlinas de cuatro asientos,
tira los por uno ó dos caballos..... '	48 000
Las victorias 6 cupé), etc. de dos asientos
y de cuatro ruedas.................. ' 32 000
Los ttlburis, quitrines y volautes de dos
rué Ja?............................. 10 00)
Alt. 30. El remaíador queda obligado a indemnizar el papel sellado que baya debido emplearse para til acta ile remate y posteriores hasta ponerle en posesión de él.
Modelo de proposición.
D. X............ vecino de..............enterado
da ios anímelos publicados en la Gaceta con fachado
......y de los requisitos y condiciones que se exigen
¡íinu adjudicarse el remate del arbitrio de la marca de nirruages se compromete tomarlo á tu cargo por ia
cantidad de.....[aquí poudrá eu letras el precio que
ofrezca]. Fecha y Urina dol interesado.
Habana 23 de Muyo de 1S72.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente, so lia servido disponer por decreti d.* 13 dol actual se publique eu la Gaceta oficial y demás periódicos diarios la taiila.de industria, comercio, profenoms, arlts y otii h s, así como también la extraordinaria 0 tea de cuotas lijas paia los gremios que eu la misma se exprosau, revisadas porkla comisión de Impolutos municipales y acordadas, por el Exorno. Ayuntamiento eu 3. dei corriente, lastímales bau de regir en el uño económico entrante de 1872 á 73, que da principio en primero de Julio próximo, á fin de que los gremios y personas que se consideren perjudicado? por la clasificación en que se les coloca, ocurran a reclamar en el término de 15 dias contados desde esta fecha, en concepto que aprobadas que sean por el Gobierno Superior político y trascurrido el plazo indicado no liabr.l lugar á duda ni reclamación alguna, entendiéndose que el tipo individual ile cada clase multiplícalo por el número de sugatos dedicados á la industria ó protesiou respectiva, na de formar eu su opurtu-nidu I, el cupo con que la ciaio ó gremio lia de contri-bu1!' 6u diclio alio económico A les fondos municipal s culi sujeción al íepariimieuto que liará cada gremio, pudiemio subir el lipo j. eraouul liastu ocho tuotos del asignado en cada ciase, o bajarlo Insta ocho tantos inénus según sea mayor ó menor Ja im¡ ortaucia del establecimiento ó contribuyente, con arreglo al capital y utilidades que se realicen á excepeiou de la tarita extraordinaria que no podrá ser alterado el tipo que eu cada gremio se desigua en la misma pur ca !a un contribuyeme por ser su cuota fija.
Habana 22 de Mayo de 1872.-EI Secretario interino.
Ha fací dt Aragón.
Nomenclatura y dadlicaciou de los establecimientos de Industria y Comercio, profesiones, artes y ofi dos que pagan impuesto municipal, reformada eu virtud de lo que il sport? el artículo 4? capitulo 2? del decreto del Gobierno Superior de la Isl», de 20 de Diciembre de 1855, para el alio económico de 1872 á 1873,
Lsi basa de la contribución señalada á las diferentes el mes puede aumentar-e y disminuirse ocho tantos ajuicio y c, uocimieuto de los respectivos gremios lis cuales pueden hacerlas categorías que juzguen convenientes.
He publicó eu la Gaceta de les (lias 25 y 2o del corriente.
TARIFA DE CONTRIBUCION FIJA-
Los contribuyentes están obligados á recoger la li-concia para el ejercicio de sus funcionü8.cau& semestre y en cada caso particular. L« matilcuia se expedirá grávls, pero la contribución se cobrará al expedirla, haciéndolo constar eu la misma; el sello si se necesítale »erá por cuenta del contribuyente.
Contribuyentes.
Contribución. Pesos. Cts
1	A coladores de hipotecas...por semeslio...
2	Academias de baile...................jd...
II Ageiioias demudadas.................id...
4	Aguadores........ libre pero con liceuciu...
5	Agentes de negocios, no corredores... por
semestre.............................••••••
tí Amoladores ambulantes............... id...
7	Almacenes de efectos navales..........id...
8	Idem de depósito de toda clase de efectos..
¡ll.............'•...;...............:...
9	Agentes ue ferro-carril.'............ iil...
JO Idem de periódicos............... id...
11	Academias de esgrima y tiro al blanco.....
id....................................
12	Ageutts de aduana.................... id...
13	Bazares.....................cada bazar,..
14	Volatineios, titiriteros, gimnásticos, pres-
tidigitadores, equilibristas y cualquiera fuuciou ó exhibición análoga eu teatros
ó plazas.................cadu función...
Tó Biliares........cada mesa por semestre...
1(1 B liles públicos de sala....cada baile...
17 Idem de disfraces ó máscaras.........id...
181 leiu públic s pira.gente de color...ni...
19	Mein ídem da disfraces ó máscarus para
ídem................................
20	Bailes de cabildo....................id...
Eu lo i cuatro partidos ue lajurisdiccion solo
á los baib s de sala se les rebajará un cincuenta por cieuto........................
21 Batios de mar............ por temporada...
22	Cafés cantantes ó toda función teatral en
eafés...................- por función...
23	Casas de rifas de artículos de todas c'a-
aea..........................cada rifa...
24	Corridas de toros ó luchas de fieras por cor-
rida.....................................
25	Comadronas...... .........por semestre...
yi Contratistas de obras publicas particulares y municipales. Be calcula la utilidad en 10 pS lelaooutratu... sobre utilidad...
27	Casas ue oaños.............por semestrei..
28	Corredores 6 ageutes Ue comercio auola-
riados.............................. id...
29	Los mismos uo iJem...................11...
30	Corrales 6 depósiti s de ganado de toda olu-
250
75
60
30
15
10
15
25
109
zo
26
50
100
25
50
id. nm Id...
31	Constructores de velas navales ...
32	Capataces de muelle..............id...
33	Despachos de cantinas para Comidas., id...
34	Dioramas, eosmoruinm y panoramas, id... 3 ) Depósitos de frutos del paia no siendo ca-
50
15
25
150
50
4 p
25
30
20
15
10
25
25
60
¡■a propia.
id...
30 Empresas de ómnibus, ademas de ia marca, cada carruaje........... por semestre...
87 Expresos ........................... id...
3s Editores (le todas ciases de periódico i y obras...............................'• 11...
39	Encuadernadores................... id...
40	Estatuarios ó-museos de üguia»...... id...
41	Fábricas de papel uosieuilo soca dad anó-
nima.............................  Id--
4'Funcione) ecuestres ó caballitos en teatros, circos etc..............por función...
43	Kabricautes de bragueros..¿.por semestre...
44	Idem de casullas................   id...
46	Hornos de yeso......................id...
40 latín de cal........................    -
47	JuetfO-i de bolos................. 10...
48	Kio.kos...........-..........™da «»o-
49	Limpiadores do calzado.............id...
60 Maestiosde artes y oficios, como albañile-
‘ r¡9 retejo, carpintería, cantería herrería
y oíros.........................  Id...
51 Muelles particulares de buques de cabotaje............................ id...
5'1 Malcel'osó vendedores de maíz desgrana-
' * ' do ó eif mazorcas...............id...
68 puedes y terraplenes no siendo carene-
* .......................7 por semestre...
64 Ala&etio» calafates................id...
10
75
15
10
100
25
15
15
75
10
100
10
JO
2o
75
¿pS
55 Negociantes de maderas del pais, ambulantes ó establecidos no siendo tal 1eri-s-
tas................................ id...	50
5G Idem eu ganado uunque sea temporalmente...............................    id...	50
57	Puestos de fritura) de todas clases...id...	10
58	Pirotécnicos......................   id...	25
59	Preparadores de picadura. ...........id...	10
00	Puestos ó veutas de aves, uo sieutío i n ca-
sillas de los mercados..............id...	10
01	Puestos de frutas y legumbres........id...	Id
02 Rotej adores .........................id...	10
03'Sociedades auónima ...... sobre utilidad... 3
04	Tiendas ó puestos de disfraces y masca-
ras.....................cada carnaval... 100
05	Tívoii.....................por semestre... 26
00 Tasadores judiciales................ id...	150
07	Traperos Ó vendedores ue trapo?.......id...	10
08	Tiendas de semillas y plantas.........id...	10
09	Trenes de lavar ropa.........,:......id...	15
70 Vapores remol -adores, uo siendo de «ocle-
da les anónimas... por semestre cada vapor.................................... 25
NOTA.—Las industrias previstas en esta tarifacm excepción de los bailes que se ejerzan en los cuatro partidos de la jurisdicción, pagarán 20 p2 móuos de las í notas (eBaiadas.
Existiendo en las casas de Socorro de esta ciudad vacuna eu abundancia según comunicación del Sr. Inspector de ellai y enterado cou satisfacción el Exeino. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer sa oficie á los Sres. Presidentes do los Ayuntamientos de la Isla para si quieren proveerse de ella y que so publique en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2ide Mayo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 2 r
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque á pública subasta el suministro de las rsquifudones que se necesiten para los operarios del ramo de caliesen el próximo año económico Ue 1872 á 73 y mié ntrss en el siguiente se celebre nueva subasta, siendo los precios los siguientes:
E quitaciones de 1? talla............ $1 149 mils.
Idem de 2? id........................ 1 023 id.
Idem de 3? id............................. 8¿5 id.
Chaquetones de 1? talla.............. $1 149 id.
Idem de 2? id...................... 1 023 id.
Idem de 31 id............................. 835 id.
Por una frazada............................ 835 id.
El acto del remató teudrá efecto el 5 de Junio próximo, en la sala Capitular á Ja una de la tarde ante ia comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se baila unido al expediente que cursa eu esta secretaría, los que podráu ser examinados par aquellos á quienes inler ses
De órdeu de B. E. so hace público para general inteligencia.
Habaua 25 de Alayo de 1872.—El Secretario iuteri-uo, Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien dispouer se saque á remate el suministro de los efectos de carpintería, y albáñi’rría para el ramo de calles en el próximo uño económico de 1872 á 73 y mién-tras eu el siguiente se celebre uueva subasta, cou arreglo á los precios que se detallan eu la relación adjunta al expediente que puede examinarse en esta secretaría por aoueilos á quienes interese, ademas el rebajo de doce p. g á dichos precios, cuyo acto tendrá lugar el 5 de Junio próximo, á ia una de la tarde, eu la sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que también se encuentra en esta secretaría.
De órdeu de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 25 do Mayo de 1872.—El Secretario interino, Rafal de Aragón.
afecto el exámeu que para obtener e! título coifespon-dirnte al magisterio de instrucción elemental, tiene so licitado D. Isidoro Gómez Lamadrid y demas aspirantes que hasta aquella f cha te presenten, prévio el de pósito de los derechos correspondientes, »eauuueia cou auticipaciou pura cono. imiento de los interesados y del público, en ia inteligencia de que dichos actos se verificarán eu el salón del Excuio. Ay untamiento de esta capital.
Habana 26 de Mayo de 1872.—Antonio Fernandez Meuendez „Vocal y Bovretaro.
D. Alonso Díaz y P rez, segundo Ayudante de E. M.
de plaza y Fiscal en esta.
Habiéndose fugado del hospital Militar do esta ciudad la noche del dia dos ilel mes actúa' el toldado .1 uuu Mendoza Cervantes del batallón de la Union, á quien estoy procesaud > por heridas, usando de lajurisdiccion que en eHtos casis conceden las Ordenanzas á los oticial es del Ejército, por ¡a presente llamo, cito y emplazo por este nacer edicto y pregón á dicho Juan Mendoza, señalándole el cuartel de laFueizade esta caoital, douile deberá comparecer dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el déla fecha, á dar sus deseargosy defensa-; y de uo comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se. senleucia rá eu rebeldía por el consejo de guerra ordinario sin mas llamarle ni emplazarle por estar uri prevenido en lasOrdeuanzas.
Habana 24 de Mayo de 1872.—Alonso Diaz,—Por su mandado, José Peróz.
Colegio ue Corre «lores. Solarlos Comerciales
de la tlabana.
CAMBIOS.
Lóndres.....................]
Liverpool...,.............. I
Liverpool pag? eu Lóndres.. I
Jfrlstól...................  |
Blistol pag? eu Lóndres.f £6if á 27.
Gasglow....................
Glasgow pag? en Lóndres.....
Grenock;....................i
Greuock pag. en Lódres......J
Paria.................V.....j
Havre....................
Havre pag? en Paris.,....
Marsella...............
Marsellapagadero en Paris,
Burdeos.;.................. , ...
Burdeos pagadero en París  ¡- a
Nantes...................
Nautes pagadero en París.,
Narícy..................
Naucy pagadero en Paris,
Ambare»................
Amberes pagadero en P¡>rí«„,. j
New York................. j
Bostou..................... I
Boston pag? eu N. York..... J
Baltimore.................. '	„
Baltimore pag? en New York ,
Filadeliia................. |
Filadeltla pagad? eu N. York, i
New Orleaus.................|
New-Orleans pag? en N. York |
Mobila....................   |	Currency.
Mobila pug? en JN. York.... i } á 4 p.g P uu div.
Portland.................. | 2 á 2] p.g P. qv.
Portlaud, pag? eu N. York... }	Oro.
13} á 13} p.% P. 60 d[v. 16 p.§ P. civ.
El Flxcmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se saque á remate el suministro del aceite necesario para el cuerpo de serenos, en el próximo año económico de 1872 á 73 y miéutras eu el siguiente se celebro nueva subasta, por el tipo de tres pesos sesenta y uu centavos arroba, cuyo acto teudrá lugar el próximo 5 de Junio, en la sala Cupitular, á la una de la tarde, ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que está unido al expediente que cursa eu esta secretaría y puede ser examinado por aquellos á quienes interese.
Lo que se publica de órdeu de S. E. para general conocimiento.
Habaua 25 da Mayo de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El Excmo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se saque a remate el suministro de los efectos de ferretería para el Ramo de Calles en el próximo año económico de 1872 á 73 y miéutras en el siguiente se celebre nuevo remate, con arreglo á los precies do la relación adjunta ai expediente que cursa en esta secretaria y pue le ser examinado por aquellos á quienes interese, cou el rebajo de treinta por ciento á dichos precio?: cuyo acto se verificará el 5 de Junio próximo á la una de la lardeen la sala Capitular, ante lu comisión respectiva y sujetándose al pliego de coutlicioues que también puede verse eu esta secretaria.
De orden de S. E. se pública para geueral conocimiento.
Habana y Mayo 25 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Presidenta so saquen á pública subasta para el presente año económico de 1872 á 1873 los arbitrios y servicio« siguientes; el de uu real fuerte que se cobra por cada res que se introduce en los corrales ilel rastro ue ganado mayor; el de las mesillas del mercado de Tacón, el de las de Cristina el del ariendamieuto del edificio déla Pescadería, el de Corral de Concejo, el do abastecimiento de agua á les buques del puerto, el do suministro de raciones para los presos de la Real cárcel, el de carruages que se necesiten para la servidumbre del Excmo. Ayuntamieu-to cuando asista á las fiestas de Iglesia, el de artículos de escritorio pira las oficinas muuicipales y el de la conducción de bancas, titile) para las funciones áque i asiste la Excina. Corporación y cuidado de los caballos de los labradores, 8. E. se ha servido señalar el dia 29 ¡ del entrante Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitular puraque tengan efecto aquellos, ante la confia» /ii ! segunda con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habaua Abril 29 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de 25o milésimas [un real fuerte] que se cobra por cada res que se introduce eu los corrales de gaua io mayor y de 125 milésimas (medio real) por las que se beue-ficiau ou el mismo.
[Se publicó eu lu Gaceta del 4 y 5 del actual.]
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Tacou.
(Be publicó eu la Gaceta del 4 y 5 del actúa!.)
| Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos iuteriores del mercado de Cristina.
[Se publicó en la Gaceta del 4 y 5 del actual.]
Plicgode condiciones para el remate del ramal de cañería que abastece «le agua á los buques y algibes de este puerto.
[Be publicó eu la Gaceta del 7 y 8 del actúa'.]
Pliego de coudicioues para ti remate del arrendamiento del edificio Uo la lJescadeiía.
[Be publicó en la Gaceta de los dias7y 8 del actuaL
Pliego de condiciones para el remate de loa productos del Corral de Concejo de esta ciuda i.
[Se publicó eu la Gaceta del 7 y 8 del actual.]
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro del runcho paru los presos de la cárcel de esta
ciucad.
[Be publicó eu la Gaceta de los días 9 y 10 dol actual.]
Pliego de condiciones para lu subasta del suministro de ios carruages que durante un año se necesiten para lu servidumbre del Excmo. Ayuutamieuto, cuaudo asiuta á las fiestas de iglesia y demas actos públicos. [Be publicó eu la Gaceta de los dias 9 y 10 del ae-tual.J
Pliego de-condiciones para la subasta de la conducción ue ias baueas, sillas, sillones, et \, pina las funciones á que eoucurie el Excmo. Ayuutamieuto.
[Be puulicóeu la Gaceta de los dias 9 y 10 del actual.
Baugor....................
Bangor, pag? eu N. Y'ork__
Provideucia...............
Provideucia pag? eu N. York.
Moutreal..................
Moutreal, pag? eu New Yort„
Bristol....................
Eristol pag? eu N. 'Y.ork__
Wilmington................
Wilmington pag? en N. York,
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Franokiort.................;
Frauckfort pag? et N. York...j
MERCADO NACIONAL. AZUCARE«.
Blanco trenes de Derosne Ri-[ , ...
llieux, bajo á regular../	a
Id. id. id. id. bue-)
no á superior...........j10* a
Id. ¡d. id. Id. tloiete. 10 á 17.
Cogucho inferior á regular n? J ,,, .
8 á 9 (T. H.).. ......19} á 10.
Idem bueno á superior..... 10] á 10Í.
Ouebradoinferioráregular, n? > , ,,, . ,, ,
i2 á 14 id...........;....},Jelu á n*'
Idem bueno 15 á 10........ de	12}	á	12}.
Idem superior 17 á 18..... de	13	á	14.
Idem florete.............. de	14}	á	14.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................... á lOf muy firme.
Centrifugas dk guarapo.
8 á 10.................]
15 á Id.............. I
Azúcar de miel en caja ó in bocoy. Número 7 A 8..............a . «
«aio..............
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular. Bueno á superior. Consumo...........
CO NC EN T lí A JO.
7 rs.
SRE3. CORREDORES EJESKMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Liuares y D. Ricardo Moreira.
De frutos.—D. Simón FranciscotHevia y D. Ge-nono Vázquez.
Habana 27 de May/'de 1872. Ll sindico, Ignacio Pefialver,
30
10
Pliego de condiciones pura la subasta del suministro de artículos do escritorio para las oficinas muuicipales [Be publicó eu la Gaceta de los dias 9 y 10 del actual.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre el cuidado de los caballos de los labradores. [Be-publicóeu la Gaceta de los dias 9 y 10 del actual.
Tribunal do exámenes dé muestra« y cimenti as rie Insti ue« Ion «leiueuiul
superior.
nes
Secretaría.
Disinnesto por el Br, Presidente, que el próximo LCL 3 del entiaute Junio á las siete de su noche, tenga
¡jo] 19}.
til! 1ST A SfcXJCIOS.
OFICINA* DEI» INTERIOR
Ayuntamiento de San Diego délos Btilos.—Secretaría.—En sesión ordiuaiia de diez y siete del actúa', ha acordado este Ayuntamiento que se hugau nuevas convocatorias en solicitud de aspirantes á la plaza de Médico municipal de este distrito dotada ciu el haber de setecientos ciui ueuta pesos unualas, á £n de que los que deseen ocuparla presenten sus instanciis acompañadas de los respectivos documentos que lesautoricen al concurso dentro del término de treinta das contados desde la fecha de este auuncio, en concepto de que la referida plaza habrá de servirse cou sujeción tías disposiciones dictadas sobre el particular por el GoUerno Bupe-ior Político fechas24 de Agostoy 31 deOctibre del arle próximo pasado. Paso Real de San Diego 2 de Mayo de 1872.—El Secretario^ Lotero Lloren?.
Junta Municipal de Caridad y Rene ficencit de Colon. Secretaría.—Aprobado por el Superior las coaliciones para rematar el servicio oe alimentación de los míennos del hospital de esta villa, ha dispuesto la Junta ;e hagan las correspondKUtf S convocatorias por el térmno de 30 días llamando licitudores á esta subasta, coyoservicio se otorgará at mejor postor el día 12 de Juuio á iai 8 de la noche; y á fin de que eu este térmiuo leeurrau bs Brts. que de.-een optar al remate, se pone eu general xmooi-mieuto á les efectos indicados. Colon y Mayt 12 de 1872.—El Secretario, José M. Buceia.
[El pliego de condiciones s‘> publicó en la Caceta do ios ibas 18 y 19 del corriente ]
Junta Municipal de Caridad y Beneficíela delo-lon.—Bordarla.—Apiolado por el Superior el plegó de Condiciones para subastar en el próximo año ecoió-mico de 1872 á 7.1 el alumbrado del hospital de esta Vlla pal a cuyo g¡ sto están presupUeita las 750 pesetas,lia ucordado la Juuta se ciibvo([ueu Imitadores por el térni-m> de treinta dias c uitados desde [esla¿ fecha, bajo as expresados i uudioi.óueS que se pondrán á coutiuuacim eu cuyo término podráu preseutar sus proposición* los que deseen optar por dicho reúnete.
Y para general conocimiento se anuncia al púlfiio eu geueral a los fines acordados.—Colon y Mayo 11 (fe 1872.—José Masía Baceta.
[Ei pliego de condiciones se publicó en la Uacet. el 19 del actual.]
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— No habieu do concurrido Imitadores el día Jo del actual al reinal« dei lubitrio de Lid de gallos de este distrito municipa
lia acordado el ayuntamiento nuevas convocatoria,, M‘e fiatando para el remate el dia 31 del actual coa arreglo á la) coudicioues pub iradas en la Gacela oticial del dia 12 de Abril ütimo.—Y por su acuerdo se pone en gene raí conocimiento liara el concurso de licitadores._Co-
lon Mayo 11 de 1872.—J osó María Buceta.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior politico el pliego de coiidiciouei pura el remate del ar-uitrio “Veudédoreu ambulantes” para el afu económico do 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique m la forma prevenida y se convoquen licitadores para la subasta que tendrá iugar el dia 21 del entrante mes á las nueve de su mañana alitela Ilustre Corporación eu inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que no esté conf raía á las condiciones del pliego (ue á continuación se Inserta.—Guauaba 'Ou Mayo 17 de 1872.—El Secretarlo Contador, José Maria Valenzuela.
lbiego de condiciones para el remate del arbitrio de
“Vendetlorts ambulantes” duraute el preseute año
económico de mil ochocientos setenta y dos á setenta y tres.
1? Los vendedores que ejerzan esta industria eu la población y sus partidos rurales pagarán al rematador un peso mensual, lo mismo abonarán ios malojeroS y iodi i-res, por cada caballo cargado que conduzcan.
21 El pago de este arbitrio teudrá lugar en los pri merus ocho dias de ca la mes y el que no io verificare satisfará el duplo, esto es dos pesos mio del arbitrio y otio de multa que ingresarftu en el fondo de propios.
3? Sin que el rematador haya acreditado cou testigos que requirió ai vendedor no podrá exigir á este la mencionaua multa.
4? El remi ta ior dará recibo de lo que cóbre é incluirá eu Ja respectiva matrícula al que lo haya satis-techo y si omitiese esta formalidad seráu de su cargo las resultas.
5? El rematador nombraiá sus dependientes para la recaudación, bajo sii ivsponsabilida l, pero lo hade participar al Br. Presidènte.
(ií Deben pagar este arbitrio hjs que vendan por las calles, caminos ó calzadas Cualquiera clase de lienzo, bieu sea eu cauasta9, cajoues ó envoltorios, premias fiuas ó falsas, quincallerías, juguetes 'perfumes, flores naturales ó artificiales,' loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otros efec.os de lujo ó de tfomodida I. Por Cud i carro de los que se useu para el expéudio de los efectos referidos y los destinados á ia venta ó repar-(o de licores, panalis, ¡siropes, chocolate, helados y fósforos de cu dquier clase que sean abouaráu uu peso cincuenta centavos mensuales y por cada caballo.
7? Eos que venden ó reparten malqjas sea en caballos, carretas ó carretones pagarán á proporciou de los primeros esto es por uu “ carretón cargado cuatro pesos cada mes y i or bua carreta Celio pesos. Eu igual caso se bailan los venderos de leña.
8? Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrata j articular para determinado objeto, están sujetas al pago.
. 9? Basta que una sala vez haya vendido por las calles para pagar el arbitrio.
10.	Cuando el rematador ó su dependiente reuseu dar lecibos, cobren mas de lo sifiulauo ó lo exijau á personas visiblemente exceptuauas de pagar incurrirán en la multa de di spe3os seteutay ciuco centavos que se aplicarán al foudo de propios.
11.	Están exceptuados de pagar elarbitrio, losveu-dedores de viandas frutas y legumbres, pau, agua y aves. También lo están ios vendedores ile nanna, pero en uinguua numera lo estarán los vendedores de maíz seco que casi en su totalidad es para ol consumo de las bestias, ent Midiéndose exentos del pago los labradores ó arrieros que cosechen ó traen del campo eu caballos el expresado fruto, pues que haciéndolo en carretones pagarán como cualquiera otro articulo de Consumo cincuenta centavos por cada uno; lai mujeres pobres que vendan por sí ó por medio de criados modisturas ó productos de sus propias labores y si sobre esto hubiese dudas ias resolverá el Br. Teniente Gobernador; los hombres pobres que vendan tabaco y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado; los esclavos que eu vísperas ó dias de fiesta vendan mesas, bateas, canastas, escobas y otros efectos de su industria y c uy o producto séa para ellos y uo para sus amos; ios dependientes de tiendas de ropas que por órdeu de ios Utit ños ó administradores y llevan-no papeletas firmadas por estos, pasen cou géneros de muestras 0 veudidos á determinadas casas particulares, no abonarán el arbitrio; pero si los referidos dueños de establecimientos diesen papeleta) á individuos que no fuesen realmente dependientes suyos incurrirán en el pago del duplo de la contribución que sera para el foudo de propios y lo mismo abonarán los dependiente) si se les probase que han vendido por ios cabes. El vecino que de su finca llaga traer las mah jas para el consumo do las bestias de su propiedad siu aeuder parte de ellas eslá exceptuado del pago, pero no se entenderá asi respecto á los dueños de trenes de alquiler cuaudo parala manutención de estos compren en el campo alguna labia de rnulojá.
13. Juas dudas que ocurran sonre io uu prescrito eu estas, condiciones las resolverá el M- L Ayuntamiento.
13.	No podrá ei rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni iudgmuizacien al Municipio cdalquie-ruque sea ui motivo deque pipeeila ni tampoco podrá el M. I. Ayuntamiento variar el contrato.
14.	Tudas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el Municipio se pésol verán por el Sr. Teniente Gouer-nador por la vía gubernativa, jiudiendo el que se crea agraviado acudir ai Excnio. Sr. Gobernador Supeiior político.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos ferrados que se abrirán el dia que se señale para el remate y-cabo de resultati* do» que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Al. I. Ayuntamiento se admitirán pujas á la llana por espacio ue quince minuto» solo entre sus autores.
Iti, Pura set postor se necesita depositar prèviamente en la mayoidomia de Propios la décima parte de Ja cantidad que lia de servir de tjpo y carta de abono que responda dei cumplimiento de lo estipulado eu la contrata.
17.	El rematador abonará pqr mesadas 6 trimestres adelantados seguu se convenga la cantidad que se tija como prcc o del.pensate. j.isc:qv|Uo*qt»i uqo ni
18.	No se admitirá proposjeion que baje de la cantidad de novecientos c.ncueuta pisos que se lijan para ia subasta.
19.	La carta de abopo ü que se refiere la condición dècima sétima lespuudea’á hasiajaiaioso otorgue liauza hipotecaria por oí total del tipo señalado á no ser que á ju.cio del iViuy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
20.	Los veudidores que conduzcan dos ó mas individuos coucurga, abonaran la cuota asignada por cada uno.—Guauabacoa Febrero 22 do 1872.—Eduardo Barroso.—oastauislao Gómez Lauderò.—Felipe Bainz de Aja.—Es còpia.—José María Valuuzuela.
Aorobado por el Excmo. Br. Gobernador Superior político el pliego ile condiciones para el remate del ai-bitrio «Aseo de plaza y puestos lijos» para el año eeouúi mico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique eu ia forma prevenida y se convoquen licita-dote) paia la subasta que tendrá lugar el dia 21 ilel entrante mes á las nueve de su mañana auto ia Ilustre Corporación en inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que no esté conforme á las condiciones ¿leí pliego qué á continuación se inserta.—Guauabacoa y Muyó 17 de 1872 —El Secretario-Contador, J,*ó Alarla Vaieuzuela.	••
IMiego de con liciones bajo la« Chalis ha de celebrarse el remate del arbitrio aseo de plaza y puestos fijos, durante el período ¡Jel próximo alio ecouóinico que principia en 1? de Juiio venidero y termina eu 30 de Juuio de 1873,
1? Lo» inquilinos de las casillas del mercado, destinadas al expendio de verduras, viandas, legumbres etc. y ias en que se establezan cafés, fondas ó tiend .s mixtos, pagarán cincuenta centavos semanales, si Jas que ocupan »on de las pequeñas y el duplo sieudo de las grandes: cu la inteligencia que estas son la9 situadas al Lente (le la Cas i CapYtular'y las cuatro de esquina.
2a Teueráu derecho ¡os inquilinos de unas y otras casillas á qué te les dejen expeduoSsus respectivos fréutes. Las casibas de carne, ó sean tajos, pagarán cincuenta y "seis centavos semanales, si fueren de las chicas y el duplo »leudo de las gTalides, guardando el mismo óldefi fijado para las otras.	-
3a Los puestofe de carnes «pío se sifuen fuera del increado abouaráu lu misma cantidad que si ocupan una casilla sencilla.	*	' \
4a Los inquilinos de la) nuevas casillas construidas eii la plaza fie Santa Rita pagarán veinte y cinco centavos semanales sea cualquiera la venta que en ella
se establezcan.	.
5a Los poseedores de puestos eir el interior de la plaza abonarán semanal inente cincuenta y seis y cuarto centavos por cada uno de los mayores y cuarenta por los menores: todo “con sujeción á las instrucciones upro-badas por el llustie Ayuntamiento que cou el plano de uicha plaza se hallan ú la vista del público.
tí? El rematador cobrará seis y cuarto centavos á los carboneros, armeros y cañeros por cadu caballo de los que empleen eu el ejerc e o de su industria.
7U Los labradores estarán sujetos al pago que corresponda, cuaudo lo hagan eu la jdaza cou sujeción al artículo quinto y Seis y cuarto centavos por vara eu
cuadro fuera de ella.
8a Los puestos fijos fuera del mercado entendiéndose corno tules los situados en las calles, plazíis, poila-les v demas parajes de tránsito público eu los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otios efectos abonarán veinte y cinco centavos semanales y las vaquerías que se sitúen eu las plazuelas y otros puu-.... .i» i a ii.iblaClon pagarán por uuá sola vaca diez ceu-
á! Pagarán hoce y medio centavos cadu semana las personas vendedoras que se sitúen en las o tiles, portales y otros puntos piúbliuos y veinte y cinco centavo i también semanales, las mesas de du'ces y fiambres, que se coloquen en los mismos sitios, abonando igualts paridlas los puestos eventuales que se coloquen á las inmediaciones de los puntos donde hay concurrencia poicada dia que lo verifiquen.
10 Quedau exceptuados del pago de este arbltiio las carretas cargadas ue maíz, plátanos y demas frutas de plaza, porque satisfacen el derecho de marca y la matrícula de vendedores ambulantes y proporcionan la provisión do artículos muy necesarios para la clase pobre.
11.	Lf» vendedores pagarán tanto en la plaza como eu las calles la cantidad stñalada en estas coiidicu -lies, cou ia advertencia de que eolo podráu vender después de las ocho de Ja mañana.
12.	Los pescadores pagaran doce y medio centavos diarios por cada tarima que ocupen de una vara cuadrada; los puestos de cangrejos, almejas y ostiones satisfarán seis y un cuarto centavos semanales por cada vara de terreno que ocupen.
13.	Los vendedores de pan en el mercado pagarán doce y medio centavos semanales por cada vara ó va ra y media que de mesa que useu.
14.	Los coches, berliuas y todo carruage de cuatro ruedas que se sitúen en Jas plazas y otro? punios ile la población á aguardar pasajeros, pagarán veinte y cinco centavos y tos dedos ruedas pagarán d>ce y medio centavos también semanales para el rematador.
15.	Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados los que se abrirán el día que se señale paja el leinate y caso de resultar dos que ofrezeuu iguales ventajas y garantías para el M. I. Ayuntamiento se admitirá puja ú la llana por espacio de qumoe minuLos, solo entre sus autores.
16.	No podrá el rematador bajo concepto alguno podir rebaja ui indemnización al Municipio cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni. tampoco podrá este variar el contrato.
17.	Cuantas cuestiones sesusciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del contrato se itísolveráu gubernativamente j or el Br. Teniente Gu beruader Presidente, pudieudo los inteiesudos si se sintieren agraviados dirigirse por la misma vía al Excmo. Br. Gobernador Bupexior político para ia decisión que corresponda.
Obligaciones del rematador.
lí Asear diariamente la plaza eu sil interior ¡ olios cuatro frentes; el de la Casa Consistorial, ¡ atadero d8 los caballos, puntos en que se sitúan las vaque ia) y el délas caaillas de la plaza de Balita Rita, poniendo pura ello los brazos necesarios.
2? Poner y quitar alus horas de costumbre las tarimas del ¡leseado, que seráu do su propiedad y conservarlas limpias y eu ei mejor.estado.
3? Para ser postor es necesario el depójito prévio en la Mayordomia de.propios de Ja cantidad do ein-ciienta pesos y carta ue ajoouo que responda del cumplimiento de lo estipulado en el contrato.
4? Abonará al futido de propios ia cantidad de dos mil cuatrocientos pesos precio mínimum señalado cuino tipo para lacelebracion de este remate, correspondiendo esta suu’u á uu año, periodo por el dial se hace la subasta.
ó? La carta de abono á que se refiere la cftndicion tercera, responderá hasta tanto se otorgue la ioniza Hipotecaria, por el total del tipo señalado,, á no s r que á juicio del AL I. Ayuntamiento sea suficiente aquella.
tí? Caso de que al llegar el 30 do Junio del próximo año uo hubiere podido celebrarse nuevo remate, so considerará prorogado por el tiempo que sea preciso, hasta dar posesión ai nuevo rematador'; ¡ ero si al AI. I. Ayuntamiento conviniese seguir desde el referido día 30 de Juuio cobrando aquellos derecnos ¡or administración cesará on dicha fecha el contrato.
Guauabacoa Febrero 22 de 1872 —Eduardo Barroso. Estanislao Gómez Landero.—Felipe B. i z de Aja.—Es cópia, José María Valenzuela, Becreturio.
Ilustre Ayuntamiento de Ouanabacoa.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones paru el remate del oficio lie pregonero públieo para el año económico de 1872 á 73 el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique eu ia forma prevenida y se convoquen lie.(adores para la subasta que tendrá lugar el dia 21 del eutrauto mis á ias nueve de su mañana unte la Ilustre Corporación eu inteligencia de qua lio se admitirá proposición alguna que uo esté conforme á las coudicioues del pliego que continuación so inserta.—Guanal acoa Alayo 17 ilo 1872.—El Secretario—Contador, José María Valenzuela-
[El pliego de coudioioues se publicó en la Gaceta de los días 24, 25 y 2ü dei coirieute.j
Aprobado por el Extunp- Br- finliernailur Su j ei ior aolíbico el pliego de condiciones paru el remato uel ¡il’--litrio Aprovechamiento de basuras ¡tara el uño económico ue 1872 ¡i 73; el Ilustre Ayuntamiento aeoidóse publique en la forma prevenida y se convoquen licita-tadofes para la subasta que tendrá lugar el illa 21 ilel entrante mes á la) hueve ue su miñána ante lu Ilustro Corporación en inteligencia de que uo se admitirá preposición alguna que no eslé conforme á las condiciones del pliego que á coutinuaciou se inserta. Guauabacoa 17 de Mayo de 1872.—El Secretario-Contador, José Alaría Valenzuela.
[Ei pliego de condiciones so publicó en la Gaceta de los días 24, 25 y 26 dei corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de (Juanabacoa.—Aprobado por el Excmo. Br. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio Corral do Concejo para el año económico de 1872 á 73; m Ilustro Ayuntamiento acordóse publiquen en la furnia ¡devenida y se convoquen licitadores ¡ ara lasubastu que tendrá lugar el dia 21 del eutraute mes á las nueve de t u mañana ante la Ilustre Corporación en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna'que no esté conforme á las condiciones del plie o que á continuación se inserta. Guauabacoa Mayo 17 d i 1872.—El Secretario-Contador, José María Valenzuela.
[El pliego de condiciones se publicaó en la Gaceta de los dias 24, 25 y 2G del corriente.]
Muy Lustre Ayuntamiento de Ou'inabaeoa. - A probado por el Excmo. ¡»r. Gobernador Superior político el pliego de condiciones ¡jara el- remate del servirlo «Manutención de preso?» para ol año económ ico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique en ia forma prevenida y se-convoquen heladores para lu subasta que tendrá lugar eí illa 21 del entrante mes á las nueve de su mañana antela Ilustre Corporación en in teligeucia de que no se admitirá proposición alguna que no esté conforme á las condiciones del pliego que ' continuación se inserta.—-Quauabai ou Muyo 17 de
tos de ja población pagarán por lavos poi des quince, por tris venne y cinco; y cinco por cada tuia Ue las que excedan de esa número.
1872.—El
zueia.
•Secretario—Contador.—José Aliriu VaJeu-
[E1 pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta do ios dias 24, 25 y 2tí del con hiite.J
Aprobado por el Excmo; Br. Gobernador Superirr político el pliego de condiciones para el remate uel ai-oifci io«Cuitlado délas caballerías que vienen ul mercad« » pitra el año económico de 1372 á 73. el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique eu la forma prevenida y se convoquen licitadores para la subasta que tendrá Jugar el dia 21 del entrante mes á las nueve de tu mañana ante la Ilustre Corporación en inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que no esté conforme á las coudicioues del pliego que á continuación se inserta. Guauabacoa Mayo 17 de 1872.—El Secretario-Contador, José María Valenzuela.
[ti pliego decoudiciouetse publicóen la Gaéeta de los uias 34, 25 y 26 del corriente.]
Ilustrr Ayuntamiento de Befucal— Secreluría.— Aprobadi* j. i- el FJxcmo Sr. Gobernador Sup< rior ¡io-lítico los p-.egos de condiciones pura los rematas por todo el año de 1872 á 73 dj los arbitrios “Vendedoras ambulante*” ije «frutos dvlpaís»« Li.l tie güilos y Vallai» «Marca de carruages» y Biliaies, el liusLie Ay untamiento ha señalado el dia siete de Junio entrante alus doce de su mañana, para que tengan efecto dichos remates con sujeción á los citadas pliegos de condiciones que so insertan á continuación hasta cuyo dia y hora sertei-
se pre-
Itoro-
1 UHCI bH li	---rr	*•—-
birán eu est* secretaria las proposiciones que sentaren.—Bejucal Alayo. 19 de 1872.—Ditgo O.
nU‘ fLo) pliegos de coudicioues se publicaron en la üa-t«ta de los dias 21, 22 y 23 del corriente. ]
Ayun amiento de Santiago de Cuba:^-Secretaría Mandadas crear en esta Ciudad por el Exi mo. Br. Gobernador Buperior político de la Isla tres ¡liazas de Ale-jicos muuicipalesy forenses dotada con mil ¡leso» anuales cada una pagados ¡rol' ios fotub s, cou objeto de quo la clase désvalida pueda d »frutar de los beneficios de la asistencia en sus enferma danés ha acordado el Muy Ilustre Ayuntamiento en cabildo ominarlo de 3 del corriente eí cumplimiento de ilicliu Buperior dis¡ osi-cioi' V "lie eu comecuetieia se hagan las convocatorias coi respondientes por término de treinta días y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la .Marina Bauilera Espafinlay Diario de Buiiiiiigo de Cuba á fin dfe que lo» profesores de medicina y cirugía que deseen feervir dienás plazas presénten sos solicitudes di-fumeutadus por conducto de la secretaría de la Corpo ■ ración cóu advertencia de que gozarán preferencia los uue hayan desemp fiado ó sé encuentren desempeñan • do algún derimOuependieute de este Municipio, y que las obiigáciouefe que contraen con el mismo son las que se ha servido-acordar el Gobierno Bujierior político de la Lia por »11 resi loción de 24 de Agosto del año prO-