Dieta animal.
CJ'lo de pollo.—Idem de ga lina.—Idem de puche-r0 —Leche de vaca.—Leché de burra.—Leche de cabra, i-rrx de ocho onzas.
Dieta blanca.
Atol de sémola.—Idem de sagú.-Sopas de leche.— ¡jopa- de ajo ciaras.—Oremas de.—Un plato sopero cada
comida.
Medias raciones.
j pollo asado ó frito y un plato sopas y]
pan...................................
i. je gallina id. id. ni. id.............
nuevo con arroz id. id................
púa costilla de fi-rm ra id. id..........
pu pescado de 4 onzas id. id.............
Medí" plato de picadillo y arroz.........
pu plato si pa» y pan....................
'Desonzas carne íri a con id. id,,.......
Raciones enteras.
I
I pon vino si [ io designa ! el Facultativo,
Almuerzo.
Ejemplo.—Un plato sopas de ajo.
Dos huevos fritos con úu plato arroz y dos onzas de picadillo ó un bealiaik.
1 Otro.—Cuatro onzas de carne frita picada ó guisaba con su correspondiente arroz, pan y un vaso de viuo.
Comida.
Sopas de arroz, fideos o de pan do puchero, un plato lleno.
Uu plato de cocido que so compondrá por ración, 4 onzas carne de vaca, media onza de jamón, media onza de tocino, 4 onzas de papas, 4 de gar batios 0 habichuela con sus condimentos y demás sustancias de costumbre y uu vaso vino timo.
Ilación ordinaria.
Que se administrará a quien no ie sea nociva por la Imloie de sus males.
Almuerzo.
Cuatro onzas tasajo aporreado 6 en picadillo condimentado, seis onzas de arroz con sal y manteca y su pan correspondiente.
Comida.
Uu plato sopas de puchero.
Cuatro onzas de carne guisada.
Cuatro Ídem de arroz.
3! fc'erá do cuenta del contratista el condimento de aquellas sustancias para lo cual el establecimiento le facilitará lo. al y útiles de cocina, siendo de su cargo, la hila y carbón que en suyjoinposicion gastare.
4? Por <ada lina estañe a de enfermos peicibirá el couuatista dos péselas ó san 40 centavos y la estancia se contará deslié el dia de la entrada hasta el día de iasalida ámbos inclusives si el enfermo ha salido ó lia entrado áutts de lás dóCe del día.
5í Ei remate de este servicio durará un año y este empezará á contarse desde el dia 1? de Julio prOxiino h sta el 30 de Junio inmediato.
tií Cualquiera infracción que se advierta en el cuín -plimientodu su c nitrato ser! castigada con una multa de tres pesos p, r primera vez, seis e-u Ja segunda y en ia tercera como reincidente se le impondrá á juicio del tír. presidente con la que con-idme del caso.
7í Para optar al remate se requiere previamente el deposito de veinte y cinco pesos en la mayordomía de propios, cuya caminad le será devuelta aprobado que sea por el Superior, y entonces prestará nueva lianza por valor de -00 pesos en metálico 0 papel suscrito por persona de arraigo á satisfacción de la Junta cuya suma servirá como garantía de su cumplimiento durante la contrata.
8.‘ Si se prejentasen do» 0 mas proposiciones iguales se abrirá una puija verbal entre sus autores que no podrá exceder de cinco minutos, en los que será adjudicado el mejor postor.
SC Será desechada la proposición que no esté sujeta al modo o que ic pondrá á continuación y que no venga acompañada del recibo del Mayordomo ó cauti-clan que la garantice y en pliego cerrado será entregado al tír. Presidente.
1U. Cuan tus cuestiones se susciten respecto do la contrata ss resolverán gubernativamente por el tír. Presidente y caso de inconformidad pueden dirigirse al (Jo-bierno Superior por el piroprio conducto. Colon 31 de Marzo de 1872.—Manuei Jtuiz.
Es cópia con fui me con su original que figura en el expediente de su referencia. Colon y Mayo 12 de 1872. E( Secretario, José M. Lúcela.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Co -Ion.—Secretarla.—Aprobado por el Superior el pliego de curticiones para subastar en el próximo año económico de 1872 á 73el alumbrado del hospital de esta villa piura cuyo gasto están presupuestadas 750 pesetas, lia acordudo la J uuta se couvi quenlicitadores por ei término da treinta dias cuitados desde osla fecha, bajólas . expresadas condiciones que se pondrán á continuación tu cuyo térpiino podrán presentar sus proposiciones ios uue de eeu optar por dicho remete.
Y para generul couociuiiento se anuucia al público en general á ios fines acordados.—Coion y Mayo 11 de 1872. - Jone María Baceta.-
Pliego de condioues que so cita.
1J Consiste este servicio en el alumbrado interno del establecimiento ósea uua luz en cada una sala de enfermos y ouu en Jos corredores.
2Í El hospital hoy exisleute contiene dos salas que se denominan de militares y cimarrones, una saleta ó diario pura los pobres y otto cuarto para Jos presos en cada uua de dichas habitaciones ha de colocarse una luz asi como otra en ios colgadizos interiores y exterio-íes que alumbrará toda la noche.
sí Para retribuir esta servicio están señalados y aprobados ; or el ¡Superior ciento cincuenta pesos aúnales que se satisfarán mensualineute al que resulte lema-tador por el administrador del establecimiento.
4‘.1 El coutratisia tendrá por obligación proveer di unamente de aceite de carbón, sus limpiezas y provisión de mechas y bombillos cuando sean necesarios como anexo al servicio.
5.* E.-ta contrata durará un uñó conláudo desde primero de Julio próximo á treinta do Junio del próximo uñ > venidero y no tendrá alteración sino en el caso do que se disponga el aumento de luces, combinándose eulónces (I.motamente con la Junta, el aumento que corresponda considerado ssguu prorateo dol tipio si es uecesinad.
tí.1 La pruposi ñon se liará en pliego cerrado-en Ja ferina de costumbre y se adjudicará previa publicación ai postor que mejoro la propuesta y si hubiesen dos iguales puede admitirse pujas verbal por cinco minutos.
íí Cuantas * dudas ocurrieren eu los efectos de esta contrata se resolverán por el Sr. Presídeme y caso de inconformidad puede dirigirse el contratista al Gobierno Superior piara la resolución que estime couvc-nieuie.—CjIou 7 de Marzo de 1872.—Manuel ltuiz.
Es copiia conforme con su original que corre agregado eu su expediente.—Coion 12 de Mayo de 1872 —nll ISeere.ario, JosC Muría Baceta.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio ia cédula de vecindad que por ia capitanía de Santa Cruz, eu Febrero dei año próximo pasudo, al número 223, fuéexpedida á don José Torres y García, natural de Q delira Hucha, casado, labrador, de 33 años; y lu-que por la capitanía de Candelaria fué expedida eu el mes de M lyo dltimo con el número 802 al moreno libre José Jiuuuo Díaz, natural de los Palacio-, labrador, de 23 años de edad; y dispuesto se provea de aquel documento para el presen te. año, se lpacesaber por este medioá quienes corresponda alia da que no nebagau-.o ilegal de lis extraviados. San Cristóbal Mayo i? de 1872.—Luis Gascón.	p,
Ayuntamiento de C'jlon.—Secretaría.—No habiendo concurrido lidiadores el dia 10 dei actual al remate del a. bitrio de Lid de (jallos de este distrito municipal ha acordado 61 ayuntamiento nuevas convocatorias señalando piara el remate el dia 31 del actual con arregló a las condiciones piub icadas eu la Gacela oticial del dia 12 de Abril úlimo.—Y por su acuerdo se pune en gene ral conocimiento para el concurso de licitadores.—Colon Mayo 11 de 1872. —José Malla Buceta.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Enmela, Caballero de las Peales y Militares Oidenesiie San Hermenegildo, dé San Fernando de primera ciato y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de seguuda clase roja dol Mérito Militar, caballero de lalteuly distinguida Orden Ame-riennu-de Isabel la Cató ie*; déla de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras.variasil.e distiue qn por acciones de guerra, Beuémerito á la Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia do Gobierno en ei nía de la fecha D. Lúeas Atvarez y Di Agueda Celice, vecinos de osla ciudad, calle del Co-runel Verdugo, uum. 10X, denunciando*y solicitando la adquisición de una pertenece,u 'minera ue chapapote liquido con la denominación dé «La Felicidad« yen terrenos del iugiudo «Nueva Felicia» [a] Economía, de ia propiedad déla segunda, situada eu el cuartón Ue Feudejeras del partido de Laguuillas de esta jurisdicción, lo cual desiguan eu Ja imilla siguiente: Desde el pozo de labor que se señaia en el plano que acompañan con el número uno y cuya proíuudida i es de treinta y seis metros y cuarenta y fots centímetro.-; queda la cusa li. del sitio de Salival l que habita D. An tomo Rodríguez; ai tí. 40° 19'óO"1 E;, á ios 621 fiieiro-J4 ceutimitros. Desde el mismo pozo al punto S. que indica la situación de la casa, que euel potrero Je Junco habita don Antonio Perdomo hay 919 metros 48 centímetros y últimamente desde el expresado pozo ai rumbo N, 19" 39' O., y á los 664 metros 7 decímetros queda la tas» del sitio que en el indicado potrero de Juuco posée eu arrendamiento 0. Blas Pernos*», yuya »ilita-
ción expresa en el punto O. Y admitida dicha solicitud eii cuanto ha lugar eu derecho y fin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presante edicto por medio oe la «Gaceta oticial de la Habana,» B nttin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se lijaráu en el partido de Laguuillas, á íin de que ios que so ionsideren perjudicados puedan esta lilecer sus proposiciones dentro del término de sesenta dias ácontar uisde la ftcha, en la inteligencia ue que expilado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Mayo 3 d<¡ 1872.—Lámela,
Ayuntamiento de Colon— Secretaría.—Aprobado por ei Gobierno ,-uperioi el pliego de condicii lies para subastar el aibitiio de vendedores ambulantes eu ei próximo ejercicio de 1872 á 73, ha acordado el ayuntamiento se como píen licitadores por el término de 30 dias «I expresado remate que se otorgará al mejor postor el dia 31 del próximo mes de Mayo por ante la Corporación.
Y	para general conocimiento expido Ja presente eu Colon á 27 ue Abril de 1872,—José María Bureta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los (lias 3, 4 y 5 del actual.]
Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secreta!ía.— Apreciado por el Gobierno fcuperior el pliego de condiciones para reuiaiar en el próximo año económico el servicio de alimentación de presos y cimarrones de este distrito municipal, lia acordado el Ayunta miento se convoquen licitadoies para el expresado ser vicio por el término de treinta dias, señalando parad acto de remate el dia 31 del próximo mes de Mayo en que se otorgará al mejor piopoueute, siempre que Ja proposición que haga esté dentro de las condiciones que se ponen á continuación.
Y	par» general conocimiento se publica, debiendo advertir que el jirecio máximo de la estancia son cuatrocientas milésimas ó sean veinte centavos de pesos.
Colon Abril 27 de 1872.— losé María Buceta.
[El pliego do condiciones se publicó eu Ja Gaceta de los diua 3 y 4 del corriente.]
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la Superioridad para ia provisión de cinco plazas de profesores Médicos que desempeñen los cargos de «Médicos municipales forenses» eu esta cabecera y los partidos de Maeurijes, Macagua, Bal mil las y Hauábana con la dotaciol» auual de°mii
8? Que los bienes de Palacios fueron embargados gubernativamente por causas poiliieas [ñ jas 46 á 48. ]
Resultaudi : que admitida la demanda se d¡ó de ellatiaslado & Palacios, residente ai il txtrangero, y para el efecto se ex,mi.ó el opn tunn tximrio que fué cumplimentado por el Cótlsui espalo, de N lleva Orleaus [fojas 52 á 79.]
.Resultando: que no ha comparecido en el término queal objeto se c mceJió, por lo que á instancia Ue parle se dió por contestada en rebeldía ia demanda y se le hizo .-aber personalmente esta providencia [lo as 82 y 86.]
Resultancia que tramitado este juicio cofn ia regularidad procedente, se rtcihió á jnueba por un término que con Jas prórogas llegó ai máximo de la Ley durante el que por parte del demandante se articuló y pro lujo la siguiente:
i? Tres testigos afirmaron que durante la administración de Díaz i li el ingenio «Paso Rtal» se colocó una rná juina de moh i Caña, se hicieron dos trenes, se construyó la casi de bagazo y se mejoró notablemente la tinca, y que el coste de esa máquina se satisiizo en frutos, producto de la mejora por ella introducida. Un testigo refiere uu proyecto-de contrato, uno de cuyos artículos era postergar los ciéditos del demandante cóntra ei de mandado, á los que oyó referirse otro testigo ai úlúiuo asi como el que piocediau de suplementos y remunera cion de servicios, y ya convenidas les bases de dicho contrato lióse ha llevado á efecto por la auseuc a dé Palacios cuando estalló la insurrección [fojas 119, 131 y 135.]
2? Se cotejó con el original el poder, en cuyo ejer cicio se fundan las reclamaciones de Ja demanda, lo que tambieu se practicó con el testimonio de la cuenta to mudo ile los libros de administración; [fojas 112 y 115 vuelcas.J
3? ce reconocieron pir peritos alguuas cartas de Palacios, acompañadas á la demanda en que mas ó mé-nos determinadamente se reliare á los créditos demandados; [fojas 111.]
47 Se compulsó la cláusula del testamento de don Juan Palacios por ia que fué nombrado su htredero el hermano don Lázaro; [fojas 117.]
5? Y para justificar la moderación, con que se señalara ei sueldo de administrador, declararon dos peritos prácticos eu el gobierno de ñucas, que cuan lo méuos aquel debía ser de tres mil pesos al año; [fojas 127 y 128.J
Resultando: que el Promotor fiscal que intervino por el Ínteres eventual del E-tado á los bienes embargados á Palacios, y se reservó emitir opiuiou después de
cuatrocientos pesos lia acordado el Ayuntamiento so ! Ias Prufkasi ^ fe?*'as practicadas las consideró tuficien-Jlauieu ú coucuiso por el término de treinta dias á los • ^es u*	de la demanda, por lo quepidió se a o cedió-
profesores eu ciencias médicas que deseen optar por di- ; 8? á *u resolución definitiva solicitada eu ella; [tojas
que deseen optar por _ chas placas en los r«.spectivos partidos habiendo seña' lado para aquel acto el dia'24 del próximo Mayo á Jas dos ue su ta'de.
. Y para mayor publicidad se auuucia por este medio á fin de que en el txpresado término se presenten por ios aspirantes las solicitudes acompañadas de los títulos que les autoricen ai concurso, certificaciones délos méritos contraídos eu su ¡camera, de los servicios qae hayan prestado y demas documentos que acrediteu.su mo ral idad y buenas costumbres pala que es.én bastante ilustrados Jos expedientes para ia elección que la Superioridad tenga por conveniente. Colon y Abril 20 de 1872.—Ei Secretario, José María Buceta.
SEXTA SUCCION.
jíl/. ADOS DK PKlilKKA INSTANCIA. AUTOS.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de don José González Abin, formado por doña Vicenta Arango y don Manuel González Hev<a en cobro de pesos radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor del distrito do Jesús María por ante mí ha dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto cuyo tenor es el siguiente —Habana Mayo trece de mil ochocientos s<tenta y dos.—Vistos con el mérito de la información recibida, lo expuesto paria oficina oe contribuciones y Exorno. Ayuntamieuto y lo manifestado por ei Promotor fiscal del juzgado: se aprueba cuanto ha lugar eu derecho la información de "Tusol vencía promovida por don Manuel González Hevia y doña Vicenta Arangointerponieudo el juzgado la autoridad judicial que ejerce,, asístaseles como pobres con la débala reserva, auúnciese por ia Gaceta oticial eu tres números consecutivos y proveyendo á cerca del escrito de fojas cuatro, de lauemaKda que establece por ios referidos Hevia y Arango se confiere traslado á la sucecion d.6 González Abin para que eu el término legal sé la evacúe citándose y emplazándote. Manuel Eu-sebio de Campos. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicacou libro ia presente. Habana Mayo 16 de 1872. M inuel Padilla de Aguiar,	A O 24
El tír. Juez de paz del distrito de ia Catedral ha dispuesto eu el juicio verbal de faltas entre D. José Taboa-da y don Manuel Domínguez se notifique á este último por Mes números de la (faceta oficial ia parte dispositiva de la sentencia recaída en dicho juicio, que dice así: Do conformidad con el Promotor fiscal y visto el caso cuarto del articulo 493 del Código Penal. El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero Juez de [ az del distrito ue la Catedral, por ante mi el Secretario dijo: que debía con-deuar y condenaba á D. Manuel Domínguez á dos dias de arresto, redimibles con cuatro pesos de multa eu el papel correspondiente y al pago ue las costas. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo, Secretar o. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.
A O 21
A cousecuencia de las diligencias criminales de faltas actuadas en éste juzgada can los individuos presos que estaban en esta Real cárcel nombrados don Pedro Calducho, don Aniceto Duque de Estrada y don Josó Montes de Oca por fadasjentre los mismos, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Mouserrats Dr. Don Paulino Alvarez Aguíñiga y por iguorarse el domicilio de Duque de Estrada, quo resulta hoy puesto en libertad, re le notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial la parte dispositiva del fallo dictado eu doce de Abril de mil ochocientos setenta y uno, por el Sr. Segundo suplente Ldo. D José B. Merio, que es comosigue.—El Sr. Juez de Paz definitivamente juzgando dije que debía fallar y falló impartiendo su aprobación judicial á lo c invenido entre las partes, y condena. <1. a Sedeño, Moutesjde Ocay Carduchoásietéjdias de trabajos recios ilel interiorde Ja cárcel á que los constituirá ci Alcaide de la misma dándose cuenta á este juzgado do haberlo cumplimentado y siendo decaigo de ios mismos Jas costas causadas de mancomún apio-rata. Así lo pronunció y mandó dicho Sr. Juez firmando i on el Secretario do que certifico. José B. Merlo. Ante mí ei Secretario, Gabriel Muñoz. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana Mayo 6 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	A O 21
A cousocueucia del juicio verbal seguido en este Juzgadó de Paz ilel distrito de Moiiseirale por don Felipe Octiz ooutra Mr. W. Auipplomau, capitán del vivero americano Sarali Gage reclamándole daños y perjuicios ha dispuesto el Sr. Juez de Paz Di. D. Pauiiuo Alvarez Aguíñiga y por ignorarse el paradero de dicho capitán se ie naga saber por este orden la parte dispositiva del tallo dictad > el dia dos del corriente mes • n el expresado juicio; con el bien entendido de que si & primera audiencia no concurre á este juzgado se tendrá por bectui la notificación eu forma.—Ei Sr. Juiz de Paz del distrito de Mousenate Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga, definitivamente juzgando falló: que debía condenar y condenó á Mr. W. Ampploman á que dentro de quinto dia déy pague á D. Fe.ipe Ortiz los cíenlos cincuenta pesos que le reclam t, reservando á esta p irte el derecliu que crea asistirle para que lo haga va-nr donde proceda respe toal part culár uel eutic dicho de su salida, condenándolo así mismo al pago de las costas de este juicio. Así lo pronunció dicho Sr. Juez; firmando con ei Secretario de que certifico. P. Alvarez Aguíñiga. Gabriel Muñoz Secretario. Y paiasu cumplimiento expido ia presente, llábana Mayo 16 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	A 19
El Sr. D. Manuel Loptz Lago, Juez de primera instancia do esta ciudad y su partido y por ame mí á consecuencia de los auto3 seguidas p ir don Domingo itiaz contra don Lázaro Palacios y Veloz en cobro Ue pesos, se ha servido dictar Ja siguiente sentencia.
“En la ciudad de Trinidad á 27 de Aor‘1 de 1872, el Sr. D. Manuel López Lago Juez de primera instancia de la misma y su partido, vistos los autos seguidos entre partes, de la uua don Domingo Diaz representado por el pi(»curador don José de Saiazar y de la otra don fia-zaro Palac.os y Veloz por si y coma heredero de su hermano clou J uau en n. baldía cobre reclamación de pese-
t'-iJ?.
Resultamk: que Saiazar presentó demanda eu la que expuso:
IV Que ios Palacios otorgaron eu 21 de Noviembre de 1859 poder general á favor de Díaz para entre otras facu lunes, administrar sus bienes.
Que ejerciendo esta administración hizo suple-memes cu favor de los bienes por la cantidad que cargó en ios libros c >n el rédito de uno porcieuto mensual y liquidada en Febrero da 1867 quedó reducida á once mil aeiscieutos se.euta y un escudos doscientas milésimas.
3? Que Diaz continuó administran io desde la ftcha del poder hastq fin de Febrero de 1867 y los Palacios ofrecieron re.ribu.rle sus servicios cotila suma de veinte mil escudos, lo que se cousiguó en los libros y consta de varias cartas de aquellos.
4V Queal fallecer don Juan Palacios entró en el exclusivo dominio de los bienes don Lázaro como heredero de aquel.
5?, 0° y 7? (¿ue al cesar Diaz en su encargo, y preparando las cuentas que liabia de examinar el podeidante ocuneron contiendas judiciales que produjeron el despojo á aquel ue los libros de la administración, interrumpiendo la organización de aquella y la armonía entre ios interesados, quienes pasado algún tiempo procu-! ruroii restablecerla por medio de uu arregio en que Palacios leconoeiesela certeza de los suplementos hechos por Díaz y la letribuciqnde su» servipio»,
150.]
Considerando: que el contrato de mandato existió válidamente, y ia consecuencia indeclinable es que el mandante reintegre al mandatario los gastos y adelantos que hubiere hecho dentro de ios límites del poder así c( mo los salarios que le haya prometido-.
Considerando: que también es justo pagarla los ré ditos convenidos y en defecto los legales á contar desde el dia en que resulte mora ó tardanza respecto á la satisfacción de los adelantos, y si bien el demandante rtcla-niael de uno por ciento mensual desde IV de Marzo de 1867, fecha de la última liquidación, no consta que se haya convenido ó admitido esa tasa, por lo que uqueflos no debeu exceder do los que lija la Ley para este caso.
Considerando: que consta sátisfaetoiiamente proba da la suma de esos adelantos por Jos asientos de tos libros de la administración, puesto que ocupados eu aquella época, cuaudosurgieron desavenencias entre el u.au danto y mandatario, no puede establecerse que este pro cediera dolosamente figurando caigos sin fundamento.
Considerando: que la rebeldía dei demandado confirma la exactitud de los cargos, puesto que smó so adelantara á combatirlos desde que por la inspección de Jos libros los conocía su actual ausencia no le lia impe dido comparecer al juicio para destruirlos, si excepción legítim i tenía para ello.
Considerando: que la prueba testifical de autos sin tener por si sola bastante eiicacia, corrobora el resultado de la cuenta de los libros, en cuanto confirma la existencia del mandato y su ejercicio. Otro tanto puededt-cirse de las cartas acompañadas ti la demanda, que si i una referencia detallada á lo que eu ella se reclama; hablan sin embargo del reintegro de ios adelantos, y de la justa remuin ración de servicios.
Consideraudo: que estas responsabilidades recayeron en dou Lázaro Palacios, pues ademas de ser uno de ios mandantes, aparece como heredero d-.-l olio,
Considerando: que al fijar e! demandante sus emolumentos como administrador en mas de siete años, procedió con notoria temp auza, según el parecer de peritos.
Visto lo alegado y probado por el demandante y la conformidad del Promotor fiscal; vistas Jas leyes 20, 22 y 25 título 12, partida 5?, falla que debe condenar y condena á don Eázaio Palacios y Veloz por sí y como he redero de donjuán su hermano al pago de veinte y nueve mil ciento setenta y ocho pesetas [once mil seiscientos setenta y un escudos doscientas milésimas] con el rédito de ocho por ciento anual dts-le 1? de Marzo de 1S67 procedentes ue adelantos y de cincuenta mil pesetas [veinte mil escudos] de retribución cómo administrador de sus bieubs eu mas de siete años á D. Domingo Diaz, y al de las costas que se declaran de exclusivo cargo del citado Palacios Y por esta sentencia que se notificará eu estrados y por edictos que se insertarán también en «El Imparciul» y en la Gaceta de Ja Habana; definitivamente juzgaud» así io dijo y pronunció S. Siria, de quo doy fé.—Mauuel López Lago.”
Dada y pronunciada fué la sentaucia que anlecede 'por el Sir. D. Mauuel López Lago, J uez de primera ius-lauciaileesta ciudad y su partido en la fecha que la misma expresa estando en audiencia publica en su despacho.—Trinidad 29 de Abril de 1872.—Manuel N. Aparicio.
Y para su inserción en la Gaceta oñc;al en tres números consecutivos ltbro la presente.—Trinidad Mayo 2 de 1872.—Mauuel N. Aparicio.	A 19
El Sr. Doctor dou Mauuel Ensebio de Curnp is y por ante mi ha dictado el auto que sigue: Habana Mayo trece de mil ocliocieuti s setenta y dos. Por presea-tados los poder y memoria y esta lo que se acompañan, se tiene por parte al Procurador don Fmncisco delBar-rio á nombre de don Faustino la Villa, se declara en estado de quiebra al referido Villa con sujeciou al artículo 1176 del código de Comercio, y se retrotraen sus efectos á 30 dias de la fecha por ahora, y sin perjuicio de tercero se nombra depositario á don Fernaudo Rodríguez da Franco á quien se le hará saber para su aceptación eu forma, se nombra comisario de ia quiebra al comeríiitole matriculado dou Vic uta Ruare/, haciéndole saber la elección por medio de oiicio como lo dispone el artículo 181 de la ley de Enjuiciamiento Mercantil á los efectos ds los artículos 1046,101 i y 1018 del Código, eoustitúyase eu arresto al ouebrado,librándose ei correspondiente ti andamiento; y sinó diere la lianza de cárcel segura, sea couduei u> á la páulica ds esta ciudad. Procéd ise á la ocupa-don judicial de todas las p r.eueucias (te la quiebra, libros y papeles del misino Villa. Publiquese la quiebra por edictoi y la Gacela oticial, deténgase la correspondencia del quebrado tiiri-giéudose otiem á la administración de correos con certificación de esta providencia y déjese nota eu ei expediente con arreglo al ful'.’ 1058 de dicho código. Convó-queusoá los a.'reedoiei para la primera]unta general, que tendrá efecto el dia 22 del corriente á las doce dei» üia en la sala de audiencia en la cusa número 57 de la calle de tíau Miguel. Se prohíbe el pago y entrega de efictos al quebrado najo la pena de ser ineficaz para la solución de las obligationes, debiendo verilicaise en el depositario elegido, así como también se advierte á todas las personas que tengan en su poder efectos ó pertenencia» de la quiebra la necesidad en que, bajo el apercibimiento que señ da el artículo 1059, la necesidad de manifestarlo al comisario nombrado; y fórmense los cuadernos ó seccioii'*s do este juicio por su órdou con arreglo al artículo 170 del pn cediui enU» mercantil; y sobre el uso del papel de pobre en la actuación s.s permite con la debida reserva. Mauuel Eusebia de Campos. Mauuel radlllu de Aguiar. Y para notificar á n>s acreedores libro la presente. Habana Mayo 14 de 1872. Manuel Padilla do Aguiar.	A 19
Don Jo.ó J. Verduguer escribano pública , dt esto villa y su partido etc- Eu los autos que sigue doña María Pascual y sus hijos dou Francisco, dou Leopoldo, dou Ricardo,-doña Rouiy doña Julia González .-,breu. ooutra don Baudilio y -ion ¡Sebastian B ifúl en reclamo del solar número 18 de la calzad i de Dolores de esta villa, 355 pesos 8-J centavos de tributos vencidos, ios qu se vencieren, intereses legales de dicha suma y las costas, se lia pronunciado por el tír. Juez de primera ios tanciay por ante mí ia sentencia que á la letra dieu — “Eli la villa de Cieufuegos á diez y seis de Abril de 1872 el tír. don José María Rodríguez, Juez de primera instancia-de ia misma y su p »rtid«», en vista de estos
autos seguidos entre parte», de la unadoua Maiía-Pas-, cual y don Francisco, (ion Leopoldo, don Ricardo, doña Rosa y doña Julia González Abren, viuia é hijos respectivamente de dou Antonio de estos últimos api -lliuo», y en su nombre el procurador don M iriauo Al-beriob, demandantes, y de ia otra dou Biumlio y din tíebastiau Bul'fil eu reclamación de uu s larde su pertenencia, sus tributos é intereses. R sultando que los
demandantes han establee do la presente demanda alegando que su ttuado señor padre don Antonio González Abreu por escritura otorgada en 8 de Febrero de 18.58 ante el esciibano que fué do esta villa don Cipriano de Villaftierte, vendió á censo á don Baud lio y don .Sebastian Buftil representados por su abuela y legítima curadora doña I-abel Liauee, el solar yermo, m ireado cou el número 18 de la ca zuda de Dolores de esta villa por ia suma de 600 pesos y cáuon anual de cinco pur cieuto, red mi ble ai plazo de 6 años y cláusula de reversión y que habiéndose obligado dicha señora en nombre y eu la misma representación de sus citados meno-rts nietos á satisfacer puutualment-s el tributo anua1, así tomo á devolver el predio sin mas requerimiento si al cumplimiento del plazo estipulado aquel no fuera redimido cuya obligación uo ha cumplido ni eu todo ni eu parte sino que por el coutrario seuiegi á- entregar el solar apesar de hallarse ven tnjosamen te vencido el plazo tienen su derecho expedito como heredero! legí
timos’ de Jon Antonio González Abreu para eompele-á losdemaudadosque son ya mayores de edad á quer cumplan aquella líliligacion con arreglo á lá» leyes oc-
tavas, título primero, partida quinta y primera título primero libro ditz de la Novísima Recopilación. Fundados eu loio .io cual piden sejcoudeutii á dou B m-dilioy dou tíebastiau Buffii á ia inmediata eutrega dei solar de que se trata, así como al pago de trescientos i inoueuta y cinco pesi s ochenta centavos que adeudaban hasta la fecha de Ja presentación de la demanda eu concepto de tributos vencidos, lo3que se vencieran hasta la eutrega del predio, intereses legil.s de dicha suma y ia» costas. Resultando que conferido traslado á don Baudilio y don tíebastiau Buflil y emplazados en debida forma, estos no comparecieron á contestar la de-manda dentro del léunino Jegal, por lo que habiéndoles sido acusáde la rebeldía se tuvo por contestada y se mandó seguir el pleito su curso haciéndoseles las no tilicaciones i li los es-fados dei juzgado, y á la vez se recibió á prueba, liesultaudo de esta sola la confronta con citación contraria del testimonio de escritura de toja piimera vuelta practicada á instancia de la parte actora. Considerando qüe los demandantes han justificado suficientemente eu acción y ia procedencia de la reclamación establecida. Consiuerundo que por los demandados no se ba hecho oposición alguna lo cual es un motivo fúndalo para presumirla razón que asiste á los demandantes y ia temeridad con que aquellos lian dado lugar á este litis. Considerando que según nuestra jurisprudencia el deudor debe devolver al acreedor ei importe de Ja deúda con los intereses ó utilidades que dejare de percibir desde que se constituyó en mora, en cuyo caso se encuentran Jos demamlados desde el vencimiento del plazo de ia redención respecto de ios tributos no satisfecho». Considerando qüe cuando el di-mandante prueba su acción debe ser condenado eu costas el demaudado. Vistas las layes octava, titulo pri-me;0, partida quinta, la primera tituló primero libro diez do ,1a Novísima Recopilación y la octava título veinte y dos paitida tercera, su señoría potante mí. Dijo: que debía de coudeuar y condena á los demandados don B ludilio y dou Sebastian Buffii á que entreguen inmediatamente el solar eu cuestión á los actores como sus legí dml's dueños, á quo asimismo les entreguen los demandados eu el término de tercero dia la cantidad de trescientos cincuenta y cinco pesos ochenta centavos que resultan deber de tributos hasta la presentación de la demanda y con posterioridad vencidos y 'los que se venzan hasta la entrega del solar y los intereses legales dé dicha suiná, condeuáudoles.tam-bieneu todas las costas. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando, así io pronunció maudó y firma el tír. don José M .i ío.Rodriguez Juez de lf instancia de esta villa y su partido de que doy fé. José Mirla Rodrigue/.. José J. Vórdaguer. Y p irasu publicación en la (faceta oficial de la Habana hice escribir el presente. Cieufuegos Mayo 8 de 1872. José J. Verdaguer.
A19
EDICTOS.
Ldo. D. Rafael Matamoros Juez de paz del distrito del Pilar etc. etc. Por el preseuteeito y emplazo á dou Jo-é González Perdomo ó sea dou Manuel'Fernandez, pura que á las dos de la tarde del dia vi inte y ocho dei c rricute comparez-a en esta juzgado sitúen laealiede la Lamparilla uiimeio¡veinle y siete y medio ; ara la celebración del juicio veibai criminal á que lia quedado reducida ia causa que se le siguió por amenazas á don Dámaso y dou Pablo Cabrera, apercibido de que siuó lo verifica se ledeclarará rebelde y contumaz maudau-io seguir el juicio adelante notificándosele cuanto ocurra en los estrados del juzgado que puia ello se deoiarau bastante. Habana Muyo 13 de 1872. L. Matamoros.— Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ue primera instancia ue esta villa y su jurisdicciou. Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empiezo á Di1 María Luisa Ramos y á dou Francisco Martínez, vecinos que se dicen ser de la Habana para que eu el término de nueve dias se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á dou Isidro Ballester, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucurso en las penas déla Ley y por ba-tanies lose-uiados dol juzg ido donde Se le harán las notificaciones que ocurran Güines y Mayo 14 de 1872. Alejandro Laure[. Por mandado ile su señoría, L io. Juan Bautista Díaz. E Ü 22 Don Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera in tancia del distrito de jla Catedral etc. Por esta mi segunda carta deedieto y pregón* cito, llamo y emplazo á don Domingo Vilela, ue veinte y ocho años, dependiente que fué del almacén de don José Barahonu, para que dentro del término de nueve (lias so presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que loresul-ta en la causa que se ie sigue por alzain ento, cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas lela Ley. Habana Mayo 14 de !872. Arguedas. Por mandado de su tíría. Manuei tí. Hegovia.	15 0 22
D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del di-tri-to del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo yeinp'azo á dou Andrés Guzman, vecino de la calle del Castillo, barrio del Pilar y empleado en el rastro de ganado mayor y cuyas demas geuerales so ignoran, para (jue dentio ds nueve dins del último anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia eu ki causa formada contra don Andrés Pérez Marin y otros por bulto de dos novillos á don Juan Beit,- cierto y seguro le que si así lo Hiciere 83 le oirá y administrará justicia y délo coutrario se lo declarará rebelde y contumaz éincurso eu las | Cuas de ia Ley. Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz. Por mandado de su tíría. José Nicolás de Ortega.
E O 22
D. Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú don Lorenzo Díaz, natural de Santa Muda del Rosario, vecino de'i'a-paste, c uno de cincuenta uño», pelo canoso, ojos azules y barba rubia, para que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presenta en Ja cárcel pública le e»ts villa á descargarse de ia culpa que le remita eu la causa que se le sigue pior lesiones á don Benito Méndez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju.-ticia y de lo eoutrario se le dsciarará rebelde y canturnaz é iucurso eu las penas de la Ley. Guanaba-coa Mayo diez y seis de mil oclioeientos setenta y dus. Eulogio de Velaide. Por mandado de su tíría. Luis J. Marin. Y para su cumplimiento libróla presente. Luis Mui o.	E O 22
D. Antonio Fernandez Ohorot, Alcalde Mayor del distrito ile Belén etc. Por este mi primer edicto y pie on, cito; llamo y empla o ádon I-idro Sobrecuevas, natural de Oviedo, vecino de <sta ciudad, soltero, de die»y nueve años de e tu l y 'dependiente de pauud .*ría para que dentro del término de nuevo días contados It-sd i esta fecharse presente en la escribanía del actuario asistido i! » curador á ser notificado del traslado pie se le ba conferido en la ca ti-a que sigue por lesiones niéno! gravis á la morena Salomé García, apercibi-io di, declararse rebelde sino compareoie. e y darse por bastantes ios estrados del juzgado para los ulteriores trámites. Habana Mayo 14 ile 1372, Antonio F. Glio-rol. Por mandado do su Señoría, Joaquiu Lmicís.
E O 21
D. E Inardo Ordufia y Merry, Alcalde mayor do esta ciudad y su-jurisdicion etc. Por esta mi primera arta de edicto y pregón cito, llamo y elup a/.Q al a-iá-tico Arcad o p< rte ueoieute á la dotación del ingenio «El Oármeo» de don Jo-é de Castro para que dentro de 9 días cutidos desde esta fechase presente en laescribaníadii iduariio á notificarse del fallo dictado eu la causa que »e le iguió por Jesioues al alesu clase J uslo en el que se les c ti y emplaza para ante Ja,Ecxtna. Audiencia debiendo nombrar bog ido y procurador (pie lo represente eu dicha Superioridad, seguro que si así lo luciere se Je oirá y a íwinhtrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do laLeyypor bastantes los estrados del juzgado cjiajuien se eiiteulerán las uotiíi iioues y domas trámites do ia causa. Jaruco Mayo 13 de 1872 Eduardo Ordufi i. Por mandudo de su Señoría. Jacinto Viilageleú. Es copia i ue sac» para su publicación eu tris números de la Gaceta oficial de la Habana. Jaruco Mayo ,14 de 1872.—. Jacinto Viliageliú.	E O 21 _
D ni Aureiiauo Medina Alcalde mayor de esta vt-llay su jurisdicción por- tí. M.eic. Por e.-te mi segundo y ultimo edicto,cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á llera lar á doña Aua Murúuor cuyo fallecimiento se lri declarado intestado pana quo íí jotro de veinte dias comparezcan eu este juzgado p <z con lucio de la escribanía actuaría á deducir ei dereohe de que se crean asistí los. Sigua la Grande Mayo 8 de 1.372 Aureüaao Msd.u u Pul maulado de su señoría, Federico Tabares.	■	.. E 018
D. Joáiuiu Arguedas y Español, Alcalde mayor -del distrito de la O .tedr.il etc. Por esta m i tercera carta de c lito y pregón cito, llamo y emplazo á dou tíun-tia«-o G imzilez, natural de Cauarias, soltero, de veinte y s'eis á veinte y ocho »ños, dependiente que tué de la pana lería (le Santo Domiugo, para que dentro de uue- f ve di is se presente eu la cárcel de esta ciudad á desear- i .'arse de la culpa que ie resulte en la causa que se le sigue por estufa ciert • y seguro que si asi lo lince se le-udmiüi-t arú justicia y do lo coutrario qu -dará iucurso I eu las nenas de ia Ley. Hibain M lyo 11 de 1872. Al-- | guedas. Poo mandido de su señoría. Manuel tí. Se- | »ovi i,	E O 19
° D. Aulouio Romero Torrado, abogado «te los tribu j na'e/del Reino y dei ilustre colegio da M uiri 1 y Juiz de primera in-tauci'a del partido judicial de Alacranes ' y su juri-uVuri'iou por tí.
^ .... ... ^ M. -etc. Por este mi primer
edicto-1 ciún"llamo y emplazo á todos I03 que se consideren cou derecho á suceder y heredar HDk D dores Pérez vChiriiqui, casada-que fué con o. Juan Díaz y Al-tn-snzs vecina que eia del pueblo de .Sabanilla del Co-msndi’dor, donde falleció siu testar el dia veinte y cnutr > de Febrero próximo pasado para que dentro del término' (le treiutadias comparezcan á exponerlo, seguros de uue se les admiuistraiá recta y cumplida justici.. A l-.craues Mayo seis (le mil ochocientos setenta y dos. Alacranes j	«randado de su tíria.
REMATES.
D. Joaquín de Arguedasy Español, Juez de primera instancia del distrito de la Ga tedral. Por »I prese .-te edicto se anuncia al oúblico el remate que lia de tí-ner efecto en el , juzgado sito en ia calle de Oompo stela número ciento uuive el día veinte y ocho del corrf/ei.-te á la una de la tarde de cinco esclavos nombradog-Viceute, criollo, de sesenta años, tasado eu dosciento ’ pesos, Catalina, conga, de cincuenta años, tasa da eñ cuatrocientos pesos; Lucrecia, criolla, ue cuatro años, tasada en trescientos cincuenta; Ramón congo, do sesenta años, en trescientos prsos, y C.ara, conga, de cua-reutoy seis en setecientos cincuenta. Que asi lo tengo maudado es tos autos promovidos por ia liquidación de lasocieiiai de Fernandez, López y compañía cont-rn doña Angela Castillo eu cobro de peses, Habana Mayo ditz y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Jqaquia Ai ge Jas y Español. Por mandado de su tíría. L Agustín Valerio.	R 22
El Sr. Dr. D. Manuel Eusabio de Campos, Aba ¡de mayor interino del distrito de Jesús María por ante mí á consecuencia de los autos seguidos por doña Jo.-efi Dominga Perez Betancourt, contra dou Diego de Mes* en cobro de pesos y coutinuamados por D? Jacoba 1ro-la de Hernández, ba dispuesto que ei dia treinta y uno del actual á Jas doce de su mañana y eu las pirer.as dei juzgado sito eu la calle de »an Miguel número cincuenta y siete teuga efecto ei remate de la quinta parte de la naoienda «Santa Ana de Mayar!» compuesta de ciento cinco caballerias de tierra, lindando porelN.ute con el pueblo (ie tían Cristóbal y tíunto Cristo por ei tíur con pinos de Abajo y hacienda Mayarí y por el Este cou la Hacienda tíaeta Isabel, reta aila toda .ella, eu treinta y un mil quinientos veinte y ocho pesos. \r para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana á 16 de Mayo de 1872. Mauuel Padilla de Aguiar.	R O 24
D. Cáudiuo Ainz Alcaide mayor del distrito del Cerro. Por el presente bago saber que á consecuencia de los autos del intestado de la moia na Mana del Carmen Rítaucourt, se ha señalado el dia primero de Junio del mes próximo entrame á tas once de Ja mañana en la puerta del juzgado, para el remate de un cuarto de solar situado en el pueblo de Jesús del Monte calle del Marqués‘de la Torre, retasado eu doscientos pesos, á liu de que ios que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, Hura y lugar y áutes, á ia escribanía do dou Ji sé Nicolás de Ortega á instruirse de los antecedentes. Y para su publicación por tres dias eu la Uaceta oficial, libro la pirisrule. Habana Mayo 13 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de sil señoría, José NÍcelas Ort< g i.
R 0 21
D. Autonio Fernandez Cliorot, Alcalde Mayor del distrito de Bsleu do esta,ciudad etc. Por ni presente y á consecuencia del intestestailo de don Fraile sco Fu-mero que radica por ante el infrascrito, cito, llamo y emplazo a los que quieran rematar los b enes de este juicio ó séause las fincas urbanas y que sou las siguientes: — La de la calzada Real de Manauao número cieutoocln illa y cuatro, tasada eu treinta y seis mil setecientos treinta escudos sesenta y uu milésimas; la.de Santo Domingo número seis, eu quince mil trescientos treinta y dos escudos cincuenta y sieteuiUósiiuas; otraen la calió Real número ciento treinta y dos, en du-z mil setecientos noventa y cinco escudos ocho milésimas; la de igual clase número ciento veinte y siete, eu nueve mil cuairo-cieutos veinte y uu escuúos cuarenta y seis milésimas; la déla misma calle número cieuto cincuenta en nueve mil setecieutos cincuenta y tres escudos y la ¿le ia calle de tíau Francisco número ocho en diez mil cuatrocientos setenta y seis escudos cincuenta y ocho milésimas: cuyo remate tendrá lugirel dia diez y ocho de Junio venidero á las doce de su mañana eu el juzgado sito cu ia calle del Aguila número seteuta y dos, con advertencia de que no se subastarán inas que las necesarias, con su producido ii cubrir las responsabilidades que boy tiene el caudal. Y para general conocimiento se iusert-irá el presente entres números de ia Gaceta oticial. (¿ue asilo be dispuesto en eljuieio iutestadoya dicho. Habana Mayo diez y seis de mu octrociquios setenta y dos. Antonio F. Cloro!. Por mandado de tí. Siria. Joaquiu Lañéis.	B 21
Eu el cuaderno formado para tratarse del ( obro de las costas liquidadas en los autos seguidos por ia sociedad de Herrera Meyer y compañía contra Jos bienes del Sr. Brigadier D. Francisco Anastasio de Armen teros en cobro de pesos, ba (lispuestoel Exorno, tír. 1). José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar do esta ciudad ante mí se saque uuevameuteá reina.e el lote de terreno que forma parte de la hacienda «Guamnnon» marcado cou el número doce situado en el partido de tí iu Nicolás, jurisdicción de Guiñes, compuesto de setenta y tres eanailerías y cieuto cuarenta y cuatro cordeles de tierra, retasado cou sus cercas eu siete mil quinientos dos pesos veinte y dos ceutavos. y se lia señalado para el remate de dicho lote el día tres del próximo^en-trante mes de Junio á las once de la mañana eu ios estrados del juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis, á fin de que si alguna persona quisiere hacerlo proposición ocurra al lugar desiguaüoó el dia y hora dosiguadoáutes á la escribanía de mi caigo á instruirse. ^ Y para su publicación entres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ¡a preseute. Habana Mayo once de mil oclioeientos seteuta y dos. Aiejaujro Nuñez.	E 21
Don José Manuel Aizpurua Alcalde mayor dei distrito de Jesús Muría etc. Eu virtud del presente s e subastan por término de veinte dias los bienes siguieu te»: una casa de alto y bajo sita eu esta ciudad calle de San Luis Gouzaga, número 16 esquina á la callo dei Rayo y s is accesorias marcadas oon las letras A. B. C. D. que ocupa una supeiiicie de quinientos uo”oula y dos ñutios cuarenta y dos centímetros .cuadrados tasa lo to lo enveiuteycuato.mil cieuto cinco peto i ochenta y cuatro ceutavos estando señalado para el remate el dia veinte y dos de Mayo próxnn r venidero á las doce (tela mañana en la sala de audiencia del juzgado sitien la calle del Obispo uúmeio setenta y cinco a fin de que io3 aue se interesen en el remate ocurran á verificado ó antes á ia escribanía á tomar las demas instrucciones que deseen eu vista del avalúo puesasí lo tengo dispuesto eu el cuaderno de los autos que sigue dou Mauuel
Cano y Mena como a! bocea de dou Francisco López Oi-tiz contra dou Juan Leandro Perez en cobro ejecutivo de ocho mil pesos. . Habana Abril 23 de 1372. Aiz núruu. Por mandado de su señoría, Eugenio Pontón.
R 18
Eu el inc;dente á los autos seguidos por dou Josó Joaquiu Carreras contraía sucesión y bienes de don Manuel Diaz sobre pesos, que cursan euel júzg alo de iu alcaldía mayor de esta villa y i or ante mí, na dis-
puerio su señoría que por tres números conseeiirivos de la Gaceta oficial se Uaga.sub.-ral público haberse stfi i-lado el dia 4 de Junio próximo venidero á las once de la mañana y á la- puertas de este juzga lo sito en la callo de Jesús María número 7 paia el remate de tres clisas de manipostería tabla y fijas situadas en la e Ule de ios Cocos eu el pueblo de Regla m arcadas con lo» números 4, 6 y 8, y frente á ia plaza dei mercado de dicho pueblo, Las adas en conjunto y en el estado en (pie te buhan en nueve mil do.-cieutos treinta y cuati o peso», cin-euen a y cinco centavos. 8 á lili lie (pie los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el día aefia-lado, libro ia prtseute.^Guuuubuccu Mayo lo de 1.372.
Luis J. Marin.	R G2i
Don Antonio Fernandez Cliorot abogado d - Jo» tribunales de la Nación, Juez de primera instancia uet distrito de Releu ile esta ciudad etc. Por ei presente ediclo llago saber: que 0 consecuencia de los autos testamentarios de la mor. na ingénita Mariana Pefialvar se ha señalado el Viérues7 dei entrante Junio á Jas do ce de su mañana en las puertas del juzgado sito en la calle del Aquilanúm. 72 para que teng a efectúe! remate dejas casas siguientes. La primerubituuUu en la calle de tíomeruelos núm. 65 tasada en dos mil ochocientos seteuta y siete pesos treiuta y ocho centavos, la segunda eu la de Cieufuegos núm. 72 lasada en dos tp j seis cientos seteuta y cuatro pesos un centavo, y la tercera en Guauabacoa calle de ios C’oCOs numero 76 tasa la en ochocientos cuarenta y 1111 Pesoa dees ceutavos.
A fin de que el que quiera rematárlas ocurra a la escríbanla dél actuario á instruirse, y al juzgado el dia designado. Advirtiéndose que no te ailmuir.i piep sicion que no cubra los dos tercios he Jos avalúos. Dad« en a Habana á 13 de Mayo de 1872. Autoui > Clmrot.
Por maud ado de su tíría. Cárles Luu unt. Rü 21
D. Joaquiu de Argüí das y Español' -|l|ez de primera instancia deldistrto de.la Catedral. Por , prest ule edicto ae anuncia at públic<>;el remate que lia he tener a féelo en el juzgado sito en la calle de Coiupost01“ número eieu to nuevo el dna once d -1 eutiaute mts * Ja una de su larde, de i m «asa de manipostería y. tejas, Situada cu lulle de tíau uuis Gouzaga números niez y seis y diez y ocho y accesoria marcada cou la letru A tasada en veinte y cuatro mil doscientos veiute y cinco pesias. ;¿ n- a í
10	tengo inundado en el expediente promovido por Jo»
11	rederos de don Magdaleuo Guereoiia. a coinra ilota Juan Leandro Perez eu cobro de peso». Habana 11 do Mayo de le 1872- Joaquiu Arguedas y E-pañol. Po man ludo (le »u tíefioría. Fruuc seo deCz»uo.
11 21
I). José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor dei distrito-de jesús María. Eu virtud del presmie se subastan por término ile treinta (lias ios bienes siguientes, sirios euel pueblo de Regla: cuatro casas eu laealiede (Santa Rosa, número cielito catorce, ei -lito diez y seis, c ento cincuenta y nuevo y la otra sin número. Una en la caite do los Cocos número ciento trece cou su accesoria contigua y Várias bauitacioues Ínter.ores de madera” de dublé fono, uuterreuo yermo de trecieuto treinla-V seis metros cincueotu centímetros plaues con su poza de buen agua y algunos muebles, tasado todo en nueve mil Deciento* setenta y (los escudos, setenta milésima*, estando señalado para el remato el día doce de Junio próximo ven.alero á las noce en la sala de audiencia del juzgado situado en la calle «leí Obispo número setenta y cinco que así lo lie dispuesto en los autos 6el intestado ile don Magín .Bisa, a iu -ancia de los heredero»; para los qus deseen hacer proposiciones ocurran a verificarlo; puilieudoáute» instruirse de las tasaciouos en la e»criuauíu. Habana 17 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por maullado úe su señoría. Eugeuio Pontón.	K ó
titanio Ri filerò Turrad'). Pftr mandado de su tíria. I "	l!OSI1)C tTOItl,lS.
Aniiés Moreno Y para su pub icacloii en treinta nú-(“ por auto proveído por el tír. Alcalde mayor del di».
consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseti- ' tnto del Cerro par auto mi eu los autos dei intestado de te Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y ,um Manuel tíatvad.r Rutz, natural y vecino que fu$
dos.-Aii-lre*>Í9re™>' — '	i-'	K19