*.° Sobro la nueva tirantería: de las azoteas de las correspondientes alfaglaa distautea eutro si el lado de ia losa, irán estas, en lugar de tablas, con dos manos de lechada espesa, que to le habrán dado de antemano por su cara de lecho. El eurajonado 0 redoblen se ejecutará con touo el esmero que reclaman estas obras, de manera que au expesor mínimo no bajo de 11 cjni y que las piedras, colocados con bastante piéxiinidad eu el mor-téro de 1 de cal por 1 de arena, tengan las de la primera casa unos 6 tyin próximamente. Concluido el eurajoua-do se sentaran las Iohus francesas sobre uua capa de mezcla de 2 de cal por 1 de polvos de ladrillo, con cuyo mortero se tomarán todas las juntas.
7o El coutratista, como indica el presupuesto, ejecutará en el edilicio 6U metros de repello y 60 de eulucklos c imponiendo los desconchados y dunas roturas, y dando las lechadas blancas y de color á todo el edificio, de macera que la obra vieja armonice con la nueva.
8o para la construcción de los doscientos metros de telado se empleará teja fe ancesa plana, con los forros de tabla y sus corresponuieutes barrotes, emboquilladas con tejas del pais y engrana padas de hierro la lila superior.
go Latiramorfa sera toda de pino de tea acepillada, de 14 X 28 cjm y la distancia que hoy tienen, dejando un espacio líbre de un centlmetio al rededor de sus fogonaduras áfin de que circule el aire. La madera que te emplee eu la oomposicion de la baranda del colgadizo será también de tea, empleándose el pino blanco solamente en las alfagías y eu lo que exija uso de tablas.
_ po. Antes de dar á ios techos pinturas de aceite deberán prepararse les nudos con alcohol y goma laca á fin de que los cubra la pintura.
11. Para la casa del tír. Comandante Subinspector, el contratista levantará I03 pisos de mudera, ejecutará el terraplén y apisonados necesarios para sentar la solería de marmol de 85 c¡m de lado, después de cortado, blanco sin veta alguua, superior calida i, con faja negra y 42 m?2 de losa lina de barro de Labisbai, marca «Pedro Pascual» con 13^0 de lado, sentadas estas y aquellas sobre piso bien alirmado y mortero de 3 de arena por 2 de cal, cascajo limpio y de convenientes tamuflos. El mármol y la io3H de barro sentadasá cartabón, tocándose á hueso, perfectamente colocadas, sin resaltos y en un solo plano. El mármol después de colocado, se emparejará con asperón lino y piedra pómez pata darle brillo.
iü. El comandantedelugenieros reconocerá los materiales que hayau de emplearse ó inspeccionará ia obra en vía do ejecución hasta que se termine, pudiendo rechazar cualquier muterial que no Heno las coudicioues quo debe cumplir.
15. tíerá de cuenta del contratista la conducción de todos ios materiales hasta el pié de la obra y no podrá extraer por ningún pn-texto sobrante alguno que de ellas resultare, pues todo quedará como propiedad de la marina. He le entregarán las lesas de Labisbai que se deduceu del presupuesto.
lh Asimismo queda obligado á observar cuanto se prescribe en estas condiciones en el presupuesto y en las doctrinas sentadas por el buen arte de construir.
15. Todas estas obras de ámbos edificios deberán enliegarse completamente concluidas álos tres meses y medio naturales, contados desde el dia en que se firme Ja escritura.
16 El tipo eu que se subastan estas obras es de treinta, y cinco mil ochocientos treinta y tres pesetas.
Arsenal de la Habana, üO delSovioinbro 4*^1671. -José de Echegaray.
Comandancia de Ingenieros d^Murina del Ap o ladero de la Habana.-Presu*^0 de los materiales y ioruales que se con»*d®rarl necesarios para la íepa-^—iacion de los	del Arsenal, ocupado por el
«j^Jiíl^-WAdmiuistraciou y (Jomaudaucia-üub-—inspección^.
Ofleinas de Administraos Albañiles.
Deshacer y volverá construir de nuevo en todos los techos del edificio 352 metros cuadrados dt enrajonado voolocar las losas correspondientes, 352 metros cuadrados de soladura, aprovechando parte de la losa que hoy •>e 83 metros cuadrados de manipostería de 5r> céuti-« fie esposor eu los pretiles do las azoteas, con la ’ «líos, £00 metros cuadrados de tejado. < calzar las cabezas de los nuevos •'>8 cuadrados do repello; 60 id. es de la soladura y dar las les y techos.
»	helios
i col-
.UUVIM Vaí'J ’	'
Pintores.......................... 1259 78 1Ö945 70
te*ho.
Pintoras.
,ntar folor de perla, de 1res manos, 229 oallea del
Comandaneia-Sub inspección.
Albañiles.
Terraplenar y apisonar 136 métros cuadrados en los pisos de cuatro habitaciones, sentar 112 metros cuadra-doa de solería con losa de marmol y 24o ídem .ídem —C'>n Ídem de barro, cortar todas las losas de mármol por los cuatro lados y ademas 135	trwngutaresp,ara
los lados de las habitaciones y 190 á 195 mas para las la jas de Ídem.
Pesetas.
Materiales y jornales.
Albañiles.
*000 losas francesas de 21 cims de
lado.......................... 570	-
3250 Ídem idem 32.................. 1218	7a
1600 tejas francesas...............  675	...
860 losas de mármol blanco de (Jarrara escogidas, de 37 cim de lado sin cortar................ 2150	...
120 idem idem negras, Ídem para
fajas de 87 opa de lado....	276 ...
450 idem de barro blancas finas de Labisbai de 18 Clin de lado de la marca Pascual................... 144	...
*00 idem idem encarnadas de id.
idem idem...................... 96	—
51 metros cúbicos de cascajo...	445	...
64 idem arenagrnesa............... 745	...
42 kilógramos cal apagada......	1125	...
25 quintales métricos cal	viva.	19	07
12 brochas de primera para blanquear.............................. 45	60
200 kilogramos polvos de ladrillo
cernido........................ 44	—
Materiales................ 7553	42
Jornales.................. 7088	...	14641	42
Carpinteros.
58 metros cúbicos pino tea.....	9744	...
9 idem idem blanco.............. 1228	50
22 kilogramos clavos de hierro... 4U0	...
Materiales............... 11372	50
Jornales................   7630	... 19002	50
Pintores,
415 kilógramos blanco zinc en pasta...........................
92 id. blanco de España en polvo 1 92 litros aoeite linaza quemado...
96 idem aguarrás............... 168
18 brochas de 1? para pintar...
12 pinceles de idem para ídem..
12 kilogramos espíritu de vino...
630	
88	68
310	80
163	• ••
67	...
17	50
21	...
Materiales............... 1259 98
Jornales................. U70 •••
Jornales.
Albañiles.......................... 7088
Carpinteros.........................7630	...
Pintores........................... 1170	.
15888 ...
Total........... 35833 70
Importa este presupuesto la cantidad de treinta y cinco mil ochocientas treinta y ti es pesetas setenta cén* tiinos.
Arsenal de la Habana, 20 de Noviembre de 1871.— José de Echagaray.
CUARTA SECCION
' /
OFICINA» IjOCAI.ES DE LA H/ UANA.
2429 78
Totales....... 36073 70
Importa el presupuesto..........
Hay que deducir por los materiales siguientes que existen en el Ar-
aonnl*
36073 70
señal
450 losas de barro blancas, fines, de Labisbai, de 18 cim de lado de la marca Pedro Pascual......................•••••;•;•	^44 ...
300 idem idem encarnadas de id.
idem idem................. •••	-40 ...
Suma............ 35833 70
RESUMEN.
Materiales.
Albañiles...................... ^813 42
Carpinteros. »♦ti»	WolM Ov
AOiualiiUísiicion local de Aduauaüii
E; uiíirteá 2 de Enero próximo se rematarán en e almacén de averias, á las once de su mañana, 133 sai eos ce arros procedentes del bergantín español “Tomas’ de Londres.
Habana Diciembre 30 de 1371. Manuel Lários.
Gobierno político de la Uabana.
Don Francisco Andrade, ha acudido á e3te Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos y ciganos con ei título “Los Correos Españoles’’ callo de ia Cuna numero 56 esquina á la de los Oficios.	y
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial á fin de que Jos dueños de marcas de tabai os y cigarros puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla ile este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria y á Ja vez se cita también para que presenten sus reclamaciones dentro del expresado tér mino, el dueño ó dueños de Ja marca intitr“wl“ reo, en concepto que si no hacen valer sus	!
declarará caüucada la Concesión
Habaua 23 0« Diciembre de 1871. E	1
Miguel Fervor.
Junta local de lus
niccion publica de la Habana.
Debiendo anotarse eu esta Secretaría la toma de posesión de los maestros de ámbos sexos de las Escuelas Municipales de esta ciudad y su jurisdicción, ei limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido acordar se avise por este medio á los que se encuentren en dicho caso para que se presenten con sus títulos en esta oficina dentio del t0nmno.de ocho dias á contar desde esta fecha.
Habana y Diciembre 28 de 1871.—El Seoretario.— Miguel Ferrer.
En vista de la instancia que la mayoría de los profesor^ ,iu ios Colegios municipales de Instrucción Primaria eleEseu. capital han elevado al tír.
Presidente de 1 se» Junta, solicitando sea n bilitado de dichos proíesow»fion Andrés*-! w , mei ció de esta Ciudad, la Junta Luqui, eu sesión celebrada el dia 23 del actual, se ha servido aprobar el nombramiento del referido don Andrés Pego, prévias las condiciones que marca el párrafo tercero del artículo 83 del Reglamento de Instrucciou Primaria de la Isla de Cuba, publicado en la Gaceta de 10 de Noviembre.
Lo que deórüen del indicado tír. Gobernador Presidente se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
2. * —Administración efe bndos.
Exemo. Sr. Conde de Cafiongr.
... Marques de Bellu-Vsta.
... D. Agustin Saavetfa
..... Lorenzo Pedro
..... Nicolas Martinz Valdivielso.
3.53 —Exárnen de oentas.
Exemo. Sr. D. Mamerto Pullo.
...	... Marques de Aguí-Clares.
... D.NieauorTronao.
..... Juan A. Coloié.
..... Segundo Rigí.
4. *—Impuestos miaiclpales.
Exemo. Sr. Muiques doBeli-Vista.
...	... D. Ramón de Hrreraí
.... Segundo Rigl.
Exemo. Sr. L>. Francisco F. bañez.
..." ... Juan AtilantColomé.
51—Policía Ufana.
Exemo. Sr. Conde de O’Rdily.
......D. Julian (fe ¿Silueta.
... .r. Julian Alvanz
luntfTpsieoí’T-j —____
Exemo. Sr. Mimrms de Ajuas-Claras.
Dy/ulian Alvarez.
Si ulian de Ztilueta. r... Manuel Martinez Rico.
... Agustín Saavedra.
La Escuela Municipal de niñas de los barrios del Marte, Arsenal y Jesús Maria bajo la dirección de doña Francisca de Arana, queda establecida desde esta fecha en la casa número 31 calle de la Maloja.
Lo que de Orden del limo. Sr. Gobernador Presidente se hace público á fin de que enterados los padres de familia <iue carezcan de recursos paraatender . 1« edu-eaciou de sus bijas, puedan enviarlas á ese establecimiento, prévia la papeleta de admisión del Párroco, visada por el Sr. Vocal respectivo de la Junta local de Instrucción pública.
Habana Diciembre 30 de 1871. El Secretario inte tino. Jlafael de Aragón.
Fsíndoilelo»servicio»prestados por lasCauu d« Socorro de esta ciudad en el mes próximo pasado. __________________
monte de piedad de la Habana.
y
/	Dirección.
La persona que se considero con derecho á lfl» a’ha j as’contenidas eu el lote número 14556 depositadas en 14 fie O -tubre de 1870 acudirá dentro de quince días de este anuncio á báculo valer apercibida quo be en tregarán ni intcreffn 'o que dice babereeie exkaviauo is
credencial del empeño.	/. T irR.
Habaua y jLLcicuiore 23 de 1871.--Josfde Jesús lie
idia.
7? -,
fneficencia, Correccióné Instrucción Pública.
Estando dispuasto por el artículo 5$ del Reglamento de Instrucción Primaria de ia Isla de Cuba, publicado en la Gaceta de 10 de Noviembre último, que los hijos é hijas de padres reconocidamente pobres, y de los que viven dei trabajo personal de cada dia pueden ser admitidos en las escuelas municipales para recibir la enseñanza gratuita, prévia exhibición del certificado del Cura Párroco en que se declare ia pobreza de ios referidos padres, y visada aquella por uno de los vocales de la Junta local de Instrucción Pública 0 por uno de los de la Comisión auxiliar respectiva, esta Junta se ha seivido acordar que los tíres. Vocales cuyos nombres y domicilios se expresan á continuación, quedan encargados de visar las certificaciones de pobreza de que se hace anteriormente referencia, á fin de que ios niños y ñiflas puedan ser admitidos cuanto ántes en les colegios municipales, que ya se hallan abiertos.
Relación de los Sres. que se citan.
Primer distrito, Dr. D. Cayetano Aguilera, O’Rei-Uy 42,
Segundo idem, Dr. D. Manuel Sánchez Bustaman-te, Sol 79.
Tercero idem, Dr. D. Paulino Alvarez Aguííiiga, Neptuno 11,
Cuarto idem.D. Ignacio Banqueri de Rada, Manrique 82.	’
Quinto Idem, Ldo. D. José María de la Torre, Obra-pia 65.
t-, ‘Tk-Xhiidem, Dr. D. José Rocamora, Mercaderes 38 y I). Miguel Ferrer y Plantada, San Luis Gonzuga 113.
Sétimo idem, Exemo é limo. Dr. D. Mariano Gerónimo de Usuras, deán de la Santa Iglesia Catedral, Convento de San Agustin.
Octavo idem, Sr. D. Jo3é García Arboleya, Luyanó
i y.
Noveno idem, Prebendado, Sr. D. Ramón Arnieva, Chacón 7.	’
Lo que en cumplimiento del indicado acuerdo y de Orden dei tír. Gobernador Presidente se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre d® 1871. El Secretario, Miguel Ferrer.	’
Exemo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido nombrar el personal de las comisiones en que ha de fun-c>o«ar el Exorno. Ayuntamiento durante el bienio de 18<£ á ,3; así como ios servicios especiales é Inspecciones de distrito eu los términos quo se expresan en el adjunto estado; cuya publicación ha »cordado el Exemo Ayuntamiento 011 cabildo extraordinario celebrad^ eu 1? del actuual. Habana 2 de Euero de 1872 El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Personal del Exemo. Ayuntamiento.
Ilmo.Sr. D Exemo. S
S
Exemo.
Exemo.
Juan José Moreno.—Gobernador Presidente.
Conde de Cañongo, Alcalde municipal.
D. Julián de Zulueta. Teniente de alcalde Io ... Mamerto Pulido, idem 2?
... Marqués de Bella-Vista, idem 3?
... Conde de O’Reilly, idem 4? p- Marqués de Aguas Claras, idem 5°
D. Antonio Alvarez y Galan idem 6?
... Joaquín Demostré, ídem 7o ... Nicanor Troncoso, Regidor.
... Manuel Martinez Rico, idem ... Agustín Saavedra, ídem.
... Juan Atilano Colomé, idem ... Ignacio Sandoval y Laza ... Francisco F. Ibañez.
... Fernando lilas, id.
... Lorenzo Pedro, idem.
... Conde de Lagunillas, id.
... Ramón de Herrera, idem.
••• ¿uan Alvarez Baldonedo, idem.
... Segundo Rigal, idem.
... Nicolás Martinez Valdivielso, idem.
... Julián Alvarez, idem.
... JoséOlano, Síndico 1?
... José María Avendaño, idem 2*
... Juan del Valle, idem 3?
.... Vicente Hernández, 4?
Manuel Castellanos. Secretario.
Comisiones para 1872 á 1873.
1. »s— Formación de presupuestos.
Exemo. Sr. D. Julián de Zulueta.
.... Fernando lilas.
... Conde de Lagunillas.
... D. Nicanor Troncoso.
Exemo. Sr, D, Francisco F. Ibañez,
Sr. D. Juan Alvarez Gxlaii.
... ... Agustin Sa»ve>
J uaqufn'Utqnéstre. ígtiacio Sandoval.
Si. Lorenzo Pedro.
Sí—Gobierno Jateriof.
Sr. D. Joaquín Demestre. Exemo. ... Marqués de Beda-Viata.
Sr. D. segundo Bigal
....Fernando illa*.
Exorno. ... Conde de Lagmiilas.
Servicios muiidpa’es.
Fiel líjecator.
Sr. D. José María Aven diño.
Junta de Cárcel.
Sr. D* Nicanor Troncoso,	_
....Mauuel Maitint-zRk-.o^. ^
—	... Segundo Rigal. >,
Junta Superior de Sauidad.
y
’SSes-Toniente de Alcald».
Bxemo. Sr. Marqués de ¿ella Vista.
Sr. D. Antonio ¿Ivacez y Galan.
Junta local dtidern.
Sr. D. Juan Atilano Colomé.
¡al de V ento.
W 1 ^ j?''
Exemo. Sr. D.	Pulido.
...... Marqué^qe A.guas C larag.
... D. J uúah Alvarez.
Idem, idem Vocales suplentes.
Sr. D. Juan Alvarez Rjldonedo.
Exorno, Sr. D. RamoiTde Herrera. ......... Conde de ’Lagunillas.
^'omisión lo ip. Iustrucoion.
Sr. D. Agustín Saavedra.
Idem Inspectora de la Policía de Seguridad para la revista mensual de salvaguardias y serenos.
Sr. D. Joaquin Demestre.
Un señor Síndico.
Juntada Beneficencia.
Exemo. Sr. Marqués de Bella Vista.
Sres. Síndicos turnando.
Diputación de Rastro.
Sr. D. Manuel Martinez Rico.
Idem del Mercado de Tacón.
Sr. D1 Nicanor Troncoso.
Idem del de Cristina.
Exemo. Sr. D. Ramón do Herrera.
Idem de Colon.
Sr. D. Juan Alvarez Baldonedo.
Idem de pescadería.
Sr. D. Juan Alvarez Baldonedo.
Inspector del alambrado.
Exemo. Sr. D. Mamerto Pulido.
Idem del Cuerpo de Bomberos.
Sr. D. Julián Alvarez.
Idem de Hospitales y Casas de Socorros. Vicente Hernández.
Idem de calles y paseos.
Sr. D. Agustin Saavedra.
Idem del Acueducto, ir. D Nicolás Martinez Valdivielso.
Inspección de Distritos.
/**: -
ler. Distrito.
Exorno. Sr. D. Julián de Zulueta.
2? Distrito.
Exemo. Sr. D. Mamerto Pulido.
3er. Distrito.
Exemo. Sr. Marqués de Bella-Vista.
4? Disirito.
Exemo. Sr. Conde de O’Relly.
5? Distrito.
Exemo. Sr. Marque» de Aguas Claras.
6? y 7? Distrito.
Sr. D. Antonio Alvarez y Galan.
8?y 9? Distrito.
Sr. D. Joaquin Demestre.
Habana 1? de Enero de 1872.—El Gobernad Oí Presidente, Juan José Moreno.
Es cOpia.—El Secretario interino, Rafael á f Ara-yon.
Sublnspcccion
de vigilatici eilst l'KO.
Distritos.	A domicilio.	Vía y pa rajes públicos.	Consultas.	Vacuna; y revacunados.
1?		6	46	53	26
2?		1*	23	118	18
3?		2	oo AáAt	118	37
4?		7	19	103	S<
5?		1 24	17	60	22
6?		1 23	19	99 -	\ 90 J
7?		4	8	1.-J	
Total		1“ 94	154	670 V		_^í4 -
lercer
Total general de sr-vicios.....^f...	1192
Habana y Euero^' de 1872.—El Sei Rof iel de Aragor.	/
Estanjd para espirar el plazir concedido á aquellos á quieníscorresponde el abono por cualquier concepto del airoitrio de puestos públicos y de baratillos p rte-npéíeute al primer semestre del año económico de 1871 72 y habiendo sido pocos los que han acudido á esta Secretaríaá verificar,el pago y á proveerse de su comprobante; ha dispuesto el limo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de esta fecha se prorogue por equidad el cobro hasta el 15 del entrante m«3 de Enero, después de cuyo plazo el quo no hubiere satisfecho el importe de la matrícula que le concierna, quedará irietnisisible-meníe sujeto al pago del duplo dol valor de aquell i conforme lo determina el artículo 12 del Reglamento últimamente publicado.
Habana 29 de Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Sección 2.88
Para subsanar la falta cometida al auuuciarse en 20 del actual la apertura de la Escuela Municipal de los barrios de San Nicolás, Ceiba y Vives, á cargo de doña Rosa Díaz, sin que se citara el local; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido dispouer se haga saber al público que se encuentt a establecida en la casa número 94 calle del Rayo.
Habana 28 de Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Casa general de Dementes.
Secretaría.
En virtud de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior político y de órdou del Sr. Presidente de la citada Junta se anuncia al público por el término de 30 dias, haber señalado tí. Sría. el dia 10 del próximo mes de Enero á las 12 de la mañana eu su morada, calle de los Oficio* número 70 para la subasta del alquiler del local del referido Asilo destinado á cantina con arreglo al pliego de condiciones publicado eu ia Gaceta oficial del dia 4 de Agosto del año próximo pasado y modelo de proposición que á continuación se inserta en elcoucepto de que hallándose también de manifiesto dichopliegoeu esta Secretaría situada calle del Obispo número J35 hasta el dia de ia licitación, donde loa interesados pueden ocurrir á enterarse en dias hábiles desde las 10 déla mañana hasta las3 de la tarde: no se admitirá proposición alguua que no se halle eu uu todo conforme con aquel ni tampoco cartas de abono y sí dinero efectivo 0 acciones del Banco Español.
Habaua y Noviembre 20 de 1871. El Secretario, Gregorio Sotis.
Los Individuos <iue 6 emif ¡púacion se expresan, pasaderos del bergantín espáñ»!«Dolores» procedente del puerto da la Orot iva oj^i mes de Agosto del corriente año, te presen t acá u ofí esta Dependencia calle deban Jo^é número uueven-G diez á doce de la mañana y den-tro del término iD'quinto dia á prestar una declaración en expedientej/w instruyo de ór leu Superior; y cuyos individuos sp& don Vicente Davo Mogica, don Cár.os González don Marceliuo Ro Iriguez, don Autonio Pe-rera doD*Ant;onia Hernández, doña Catalina Ravelo, dou’Djyñingo Milian 1? y 2.° don Domingo García don Juaiywmzalez Martillo, don Juan González Díaz, doña MVT.I ilel Pilar Acosta, dolía Micaela Pestaña, Nicolás ernandez.
Habana y Diciembre 23 de 1S71.—Jo CRuiz.
Inspección de TU llanda del sexto distrito.
Queda sin valor la cédula que bajo el número 1774 se expidió eu 27 de Abril último por la Inspección do vigilancia del 2? distrito á favor del jóven donjuán Or-tegu, natural de la Habaua de 16 años, soltero y tabaquero por haber sufrido extravío.
Habana y Diciembre 31 de 1871. Fermín Peres.
Queda sin valer la cédula número 4002 expedida en 30 de Mayo último por la Inspección de vigilancia del 7? distrito á favor de D. Ramón de la Cruz riilvera y Prieto, natural de la Habana de 88 años casado y carpintero por haber sufi ido exi ravío.
Habauay Liciembie 30 de 1871. Fermín Peres.
Sres. profesores cjue le corresponde el turno en el presente mes, para entender en ios reeonocimieutí s periciales de escritos y demás que se ofrescau en los juzgados de esta capital y su jurisdicciou.
i). Gabriel España, Iudustria número 82.
D. Joa iuiu Mendez Tenerife, número43.
D. Luis Febles, iáuarvz mímelo 79.
D. Antonio Arguelles. Misión 89.
Habaua y Euero 1. ° de 1871.—misto VUit.
Modelo de la proposición.
fi-TNI*!—.i... Hda. ................PfltS™do
de los auuucios publicados en ia Gaceta’ oñcialae esta i ciudad correspondiente al dia.....y del pliego de con-
diciones inserto en dicho periódico perteneciente al dia 4 de Agosto del año próximo pasado para la subasta del alquiler dei local construido en la Casa general_ de dementes con destino á una cautina, y acompañando la carta de pago que acredita haber depositado en la caja de dicho Establecimiento la cantidad de 276 escudos que se exigen para ser postor, hace ia proposición de tomar-
dicho local en alquiler porla cantidad mensual de......
con sujeción á todas las condiciones que se expresan en el citado pliego.
Habauay............. de 1871.
Firma d*l interesado.
Habaua y Noviembre 2# de 1871. El Secretario, Gregorio Solis.
(QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERZO 3.
Ayuntamiento de San Cris 6bal. Solicitado por la tercera parte de los mayores contribuyentes del partido de los Palacios el establecimiento de Médico municipal en el mismo y acorbeda la creaoieu y provisión de la indicada plaza en virtud de lo dispuesto en el artículo 12 de la circular del Gobierno Superior político do 24 de Agosto del corriente año, con Ja obligación ios facultativos que acepten esta plaza de asistir gratuitamente á las familias pobres a domicilio, hacer las operaciones quiiúrgicas necesarias y ademas auxiliar al juzgado en en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de aquel partido, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias; así como también la propagación do la vacuna, retribuido cou el sueldo de setecientos cincuenta pesos auuales, se hace saber por este medio para que los profesores que deseeu obtar al expresado caigo, presenten sus solicitudes eu la Secretaría acompañadas de los documentos que ie autoricen al concurso eu el término de treinta dias á contar desde esta fecha. Sau Cristóbal Diciembre 31 de 1871. Federico Verdés.
Maestranza «le Artillería.
Junta particular económica.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de «efectos deeacritorio» Intentadaen esta Maestranza en 2 de Agosto y 9,de Octubre últimos, ha acordado la Junta piarticular económica, eu cumplimiento de lo dispuesto por el Exeme. Sr. Capitau General anunciar nuevamente la contratación de dichos efectos necesarios para el consumo de este estableoimiento durante uu año, publicándose por el término de diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse oorno licitadores lo verifiquen haciendo ia proposición en papel del sello 8? y se atengan extrictameute á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios-límites y modelo de proposiciou, cuyos documentos se hallan de manifiesto en ia Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que hau de servir de base eu la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá Jugar en el despacho del Sr. Coronel presidente de la Junta á las doce del dia 8 de Enero de lb72; adviniéndose que la garaulía que marca la condición sexta del pliego de condiciones y qu» ha de depositar el contratista en la Tesorería general, para responder á la subasta, se ha reducido á 1250 pesstas, mitad de la que se exigía anteriormente y aumentádose los precios-límites.
Habana 20 de Diciembre de 1871. H1 oficial 1? Secretario, Miguel tíl Rosselle.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta de ladrillos del pais y tejas de barre, intentada en esta Maestranza en 4 de Agosto y 11 de Ootubre últimos, ha acordado la Junta particular económica, en cumplimiento de lo dispuesto por el Exemo. tír. Capitán Geueral anunciar nuevamente la contratación da dichos efectos necesarios para el consumo en este establecimiento durante un año, publicándose por el término de diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, hacien» do la proposioion en papel del sello 8? y se atengan ex-trictamente á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios-límites y modelo de proposieiou, cuyos documentos se hallau de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que han de servir de base en la subasta á que serefiere este anuncio, la que tendrá lugar eu el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce deldia 10 de Euero de 1872, aú'virtiéndose qu® se han aumentado los precios-Jlmi-tes.
Habana 20 de Diciembre de 1871. El oficial 1? Secretario, Miguel Qí Rossello.
Primer tercio de Guardia Civil.
Deseando el mismo asegurar la contrata de sombreros que usa el Tercio, por tres años, anuncia al público para que ios que aspiren á hacor proposiciones, Jas presenten en pliego cerrado á la Junta de ordenanza que estará reunida en el pabellón delSr. Coronel primer Jefe,cuartel del Instituto, calzada de Belascoam esquina á la Zanja, á las doce del dia 16 de Enero del entrante año, sujetándose extrictameute al tipo y pliego de condiciones que se encuentran de manifiesto eh la oficina de.1 Detall, en inteligencia que le será adjudicada al que ofrezca mas ventajas en precio y calidad, abierto que sean los pliegos ante la citada Junta.
Habana 14 de Diciembre de 1871. El Coronel T. C. 2? Jefe, Rafael Escacena.______
Regimiento Artillería «le Montaña.
En el cuartel del expresado, calle de Compostela y de las dece á las dos del dia se compran caballos que tengan mas de siete «uartas y dos dedos de alzada, de cuatro á seis años de edad y que estén sano3.
Habana 23 de Diciembre de 1871.—-El Ayudante Secretario, Ricardo Salomón,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco. Presidencia. Habiéndose servido-el Exemo. tír. Gobernador Superior político autoi izar la creación de una plaza de Médico municipal y forense en cada uno de los ocho partidos que constituyen este distrito que son Jaruco, Sau Autonio, Bainoa, Jibacoa, Guanabo. Casiguas Tapaste Sau José con Ja dotación de mil pesos Ja pr.mcra y seiscientos cada uua de las siete restantes, se convocan á los profesores que estóu en aptitud y deseen aspirar á ellas par» que presenten sus toiicituues cu el papel uel sello octavo, determiuuudo la que pretendan y acompañando sus títulos 6 cópia debidamente autorizada cou ios demás documentos de méritos y servicios que estimen convenientes hasta las once de Ja mañana delviér-nes 26 del mes de Euero próximo, en el concepto de que los que resulten nombiados contraen ia ineludible obligación de asistir gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos médico-legales, propagar Ja vacuna y el de esta cabecera tendrá también á su cargo el Hospital y Cárcel con todas las demás prescripciones que establecen los decretos de la Superioridad de 24 da Agosto y 31 de Octubre último á que indefectiblemente hau de quedar sujetos. Jaruco 30 de Diciembre de 1871. Ramón Halliduy.
Ayuntamiento de Cclon.—Secretaría. Dispuesto por Ja Superioridad las nuevas convocatorias parala provisión de Director de Ja Escuela Municipal de varones del pueblo de Jagüey Giande, dotada con el sueldo mensual de cuarenta pesos, seis paia material y casa por cuenlu úel Ayuntamiento, ha acordado eúa corporación se convoquen po el término de treinta dia* en ia Gaceta oficial y Boletín uo esta villa eu ei que Jos señores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir con sus expedientes que acrediten su aptitud para el buen desempeño. Colon Diciembre27 de 1871. JoséM. Buceta
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel Sau chez Lamela, Caballero de las Reales y Militares Or denes de San Hermenegildo, de San F'eruaudo de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado cou la de seguuda clase roja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de lado Nuestro Señor Jtsucristo de Portugal y otras varias da distinción por accien-s de guerra, Benemérito de la Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Mditar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Quo habiendo acudido á esta Teueu-" cia de Gobierno D. José Gerónimo de la Torriente, vecino de esta ciudad, solicitauúo la adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartou de Siguagua, partide de Lagunillas de esti jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio hoy porero tejar üe su propiedad denominado Coneepciou, con varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro eu la forma siguiente: eolocádose en el punto A. dei plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye ia mina, uua extensión Ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientos quiuca metros diez y seis centímetros ai Norte, 24J 30’ E. de distancia á la case, de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste dei extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Jácaro y seiscieutos ciucuenta metros al Sur 66? Este del lindero dei potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuanto ha lugar eu derecho y siu perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio d.e la Gaceta oficial de la Habaua, Bolentin Mercantil do esta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Laguuilias, á fin de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias, á contar desde la fecha, ou la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna es- i pecie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lamela.
Lustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se proceda á cubrir las plazas do Directores de las escuelas de Puerta de la Güira y Vijía que se encuentran vacantes, dotada cada una lueusualmento con 185 pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alouiler ue cata y la cantidad correspondiente para textos, útiles etc., los que deseen optar á ellas presentarán sus solicitude-eu ei término de 30 dias, con los documentos que acrediten su aptitud moralidad y bueua conducta, con arre, glo á lo dispuesto eu ei FJau de Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871, El Secretario interino* Miguel Muñoz,
f