MMMflasfigeas^^
,a(e edicto ■ por medio áe !a «Gaceta oficial de la ** l|re| „ j{ >Kt u Mercantil de e.-ta ciudad y por csdu-^»i'ue í-e fijarán en el partido de Laguuinus, A fin *,Be9e ios uue se consideren perjudicados puedan tsta-dc* d" proposiciones dentro del término «le sesenta *'eU</lcontar utsde la fecha, en la inteligencia <ie que 1,1 uuilo este no se admitirán reclamaciones de uingu-s «pecie. Cárdena«, Mayo 3 de 1872 — Camela,
.. r Ayuntamiento de Sancti-SptrUw.— Secretarlo. *' ’ dignado disponer al Exorno. Sr. Gober-
i Supeii >r polillo, que se hagan nuevas convoca* liado* t ¿ proveer las dos plazas vacantes de médicos
creadas en 1871
Lfttrft plUVCOI SO.B	|oiwnno íucmuiwo
leipales que existen tnesla cabe.c.‘rapcreadt ■ i de resolución Superior de 21 de Agosto de
loria» ç muntci viriu i de
jn-e
'fsu
rta e"
la Gace.a oficial del inmediato dia 27, el tír. ente Gobernador Presidente, de acuerdo con lo dejo por el I Ayuntamiento en sesión de20 del mes 'liiia úa resue.toque por el periódico locd, Gace.a I y piiario ue tu Malilla, seauuucien al "celias vacantes dotadas con el sueldo anual ... „„o,, una. liara que curante el plazo de tren
se anuncien al público do mil
/«nia una, paraque curante el plazo de treinta días dos de 'de su inserción en los periódicos referidos c°Utinteu sus solicitudes documentadas en esta Sccrela-i',ieÍL ijioaneiados en Medicina quedeseeu oblar a elias
ila los
ii las obligaciones que les impone el artículo 2?
rViustruccioirSuprior inserta en la Gaceta de u l.aua del áutes referido 27 de Agosto de 871 y lasque marca el reglamento publicado eri 31 del propio íuev 8 Y deóideu da S. Sría se hace públieoá los fines pre-JJos por ia Superioridad. S»ncti Hpíritus y Abra 21) ve íes.) J-Kl Seereiario, Jaime Pruno.
lie 1»*-	■“
ilustre Ayuntamiento ds San Cristóbal.—E! Sr. T ,tí (Jonemador de la jurisdicción, Presidente c
[Elpilegode condiciones se publicó en la ileloa Jias 3, 4 y 5 del actual.]
G »ceta
cer proposiciones ro verinquen con arrog o oí pingo I couaicicionesque se halla de manifi-rto éu es.a reararla donde podrán iusiruirse los interesados. Sau Ai.'óoál Abril25 de 1872.—Federiso Verdós
e-
nisul« UO'Jeiuauu»	.« j-.c«..v.»..| SrstW? de
te ayuntamiento, ha tenido a bien Señalar en dia veiu-esl Juco del mes entrante ó las doce deí día en los por-! Pa Je ía casa de G bieruo para el remate del alimento a ores0® y el alumbrado interior de la cárcel en el afio ' rsiió ai ico de 1872.A 73. Y para general conocimiento se hm e saber por este medio A liu de quedos que quieran ^¿^"proposiciones lo verifiquen con arreg.o ni pingo
de '	‘
creí-
piidóoat
El Sr. Teniente Gobernador déla jurisdicción, Presidente oe ente ayuntan i nto, ha tenido A bien señalar |dia2f' dei mes entrante A las doce del dia en los porta-L de la casa de Gob ernó para el remate del arbitrio jr lid de gallos de tan vallas de este distrito municipal jurante el año económico de 1872 A 73. Y para general couociinnht > se hace saber por tste medio A liu de que los ip|e quieran hacer proposiciones io verifiquen con arreglo al pliego de condiciones que se halla de maui-Duaio en esta secretería, donde ponían instruirse los intercalo). SjU Cristóbal Abril 25 de 1S72.—Federico Verdós.
El Sr. Teneate Gobernador Presidente del ayuntamiento ha tenido A bien señalar el día veinte y cinco ,lrl me» tutraute n las dota del dia en los porta es de la cim de Gobierno para el remate del depósito judicial ileesciavosde esta jurisdicción en el año' económico de 1872 A 73- Y parageueral conocimiento se hacesaber por este medio A ñu de que Jos que quierau hacer proposiciones lo veriíi liten con arreglo al pliego de condiciones nuesü ha ¡a de maniíiesto en esta secretaría, donde podrán instruirse los interesados. San Cristóbal Abril 25 de 1.372.—Federico Verdós.
El Sr Teniente Gobernador de la jurisdicción, Pie sidente del ayuntamiento, ha tenido A bien señalar el diiiiú del mes entrant- A las doce del día en los portales de ia casa de Gobierno para el remate del alumbrado publico de ia cabecera en el año económico de 1872 A 73. y naja general conocimiento se hace saber por este rnt-iliu á fin de los que quieran hacer proposiciones lo ve-ritiqeu eonurrego al (diegode condiciones que ee hallan de muuiflesto en asta secretaría donde podrán iii-triíii-se ius interesados. San Cristóbal Abril'2-5 de 1872. Federico Verdós.
Ilustre Ayuntamiento d< l Afcuit i.—Presidencia. — Habiendo acordado este Ay untamiento practicar el sa-. eeamieulo de tres anegadizos situados dentro dei casco de esta población y otro cu las inmediaciones, por motivo« de salubridad y utilidad públicas proponiéndose as.misino la Corporación adquirir ia propic iad do los terrarios que resulten desecados, y r.v h (bieudo constancia de quienes sean sus dueños, corqarreglo al capí-tu.o veinte y uuode las ordenanzas de construcción llamo por el presente A los que se consideren con derecho á dichos terrenos, para que en el término Je treinta dias, contados de de esta fecha, hagan constar .su propiedad en la secretaría de e&te municipio, pasado ouyo pazo sitió lo veri tic» n serán considerados realengos los expresadosterrenos,
Para inteligencia de los interesa ios y A los efectos oportunos hago mención que los anegadizos de referencia son los siguiente:-:
Io Situado al Oeste de la poblaciou, dentro de su CBíCo limitado por ¡os estreñios de ¡as calles de O’Dc-nell, Sau Pablo, Sau Antonio, San Juicas, Sánchez, Han Jes« y Lámar. Liúda al Norte con terrenos de los Orla, al ¡sur can otros de Mauti.l a, al Otate con ia mar, y al Este con terrenos de l’efta) ver.
2? Situado como A sesenta varas del anterior, en etcautro de la población por laparte del Norte, orillando la uiar, entre las c riles Real y Coco-solo. Liúda al Norte y al Oeste con la mar, al Sur con terrenos u.i Mantilla y al Este con otros de Mantilla, Estrada T5ar-rios y otros.
8? Llamado Manglar de las Delicia«, también dentro del Casco de la p blacion, entre ios barrios de Coco-rolo y Delicias. Linda al Norte y al Oeste con la mar, al Sur con la calle de Coco-solo, terrenos de distniti s dueños, y al Este con otros de barrios.
4? Llamado luguua de Mantilla, en las lum.qdia-cloues de la poblacou por parte del Sur. Linda al Norte y Este con terrenos de Mantilla, ai Sur c-on otros de PeQalver y »1 Oeste con el rio Cañas. Máriel 80 de Abril do 1872.—El Alcaidj Presidente.—José de i. do Cara.
Ayunt miento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por el Gobierno i-uperror el pliego de condiciones para subastar el aibitrio de vendedores ambulantes en el próximo ijetcicio de 1872 A 73, ha acordado el ayuula-mieulo secomojuen licitad ores por el término de 30 días al expresado remate que se otorgará al mejor postor el dia 31 del próximo mes de Mayo por ante la Corporación.
Yr para general conocimiento expido la presente en Colon A 27 de Abril de 1872.—José María Bu cela.
I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Preai-ueucla.—Do i Juan Aguirre y Albarrau Comandante de Infantería, Teniente Gobernador Presidente del Ilustre .Ayuntamiento de Santiago da tas Vegas etc. etc.
Hago saber: que en el término de un mes contado desde la fecba todo) los que reconozcan censos ó tríbulo) en terrenos y solares pertenecientes al Municipio acudirán a la secrelaría del mismo A hacer valer su derecho, con objeto de proveer de la correspondiente escritura a Jos que carezcan de ella y registrar eu uebida íurma las ya expedidas, previniendo que de no verificarlo así >-u el plazo lijado se atendrán ios interesados A l»s procedimientos que haya itlg ir. Santiago de las Vegas Abril 30 de 1872.—Juan Aguirre.
M. I. Ayuntamiento de Sam ti-Splritus.—Dispuesto P r el Exorno. Sr. Gobernador Superior político que el servicio de alumbrado público (le esla ciudad, que se uiteuta restablecer, se anuncie de subasta por la Gaceta otlcial y periódico local, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, Je conformidad con lo resuelto por el Ilustre Ayuntamiento eu sesión de doce del corriente se bu servido señalar el dia 25 del próximo mes de Mayo para la celebración del expresado acor insertándole el pliego de uuiJicionts en el periódico leca! y Gaceta oficial a objeto de que pueda ser examinado por toua persona que lo desee y a Üu de que lar que se interesen en ia subes-ta presenten sus proposiciones en pliego cerrado en esta ascielaría ó al mismo Sr. Presidente, durante el tiempo que media hasta el dia designado para nicho acto, el cmd_ttndrA lugar ante una comisión del seno de la 1. liorpotación. Y de Orden de su señoría se hace publico á loi lints indicados. iáuncti-Hpíritus Abril 21 ue 1872. El Secretario, Jaime Pruno.	--------- . .	.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta ríe los dras 3, 4 y 5 del corriente.)
Ayuntamiento de la villa de Co’on.—Secr<.t nía.— Apiooado por el Gobierno ¡superior el p!i go de condiciones para remalar en el próximo año económico el »«vicio de alimentación de presos y Cimarrones de este distrito municipal, ha aCtrJarlo el Ayuntamiento se convoquen iieitadoies para el expresado servicio por el término de treinta días, señalando para el uulo de reñíale el dia 31 déi próximo mes de Huyo en que se otorgará al mejor* piopuiieute, siempre que la proposición que haga esté ueinro de las condiciones que se ponen A continuación.
Y para general conocimiento se publica, debiendo advertir que el precio máximo de la estancia son cua-trocreatas milésimas ó sean veinte centavos de pesos. Colon Atiril 27 de 1872.— José María Buceta.
. [El pliego de condiciones se publicó en la Gacela de los diua 3 y 4 del corriente. J
Ilustra Ay untamiento de Matúnsas,—JPrepideúcia. He pulen del Exorno, S{, Gobernador .Presidente X.í^
acuerdo del I. Ayuntamiento se ha señalado el día 17 do Muyo próximo venidero para que tenga e-feoto en pública subasta el rímate del derecho de maro de carruajes, carretas y demas vehícu os con sugeciou al pliego de condiciones que A continuación se inseria, advirtieu-d ) que se admitirán proposiciones hasta las 8 de la mañana del dia señalado, cuyo acto tendrá lugar ante el I. Ayuntamiento.
LEI pliego de condiciones se publicó en la Gaceta lo3 dias 2 y 3 del actual.)
Da órden del Exorno. Sr. Brigadier Presidente y por acuerdo dei I. Ayuntamiento hago saber ai público estar señála lo el día tres de Mayo próximo para el remate del arbitrio Alquiler del.Uastro y sus < orrales ó sea consumo de carnes por el año económico de 1872 á 1873 con sugecion al piiego de eondiei nes que A coutiuua-ciun se inserta. Matanzas Maíz il6 de 1872,—El 'Seefe-tario, Rafael Otero-,
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de
ios (lias 2 y 3 del actúa1.
Ilustre Ayuntamiento de B'jucal.—Secretaría.— No habiéndose presentado aspirantes A la plaza de Medico mumeipa! y focase délos par.Idos de San Antonio de las Vegas y Batabanó, dotadas con el haber anual de cuatrocientos pesos el ilustre Ayuntamiento de esta ciudad se lia servido acordar áe convoquen nuevamente aspirantes á dicho destino los que presentarán sus Solici .udes documentadas en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 29 dé Mayo entrante. Bejucal Abril 29 de 1872. Diego G. N oroña.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autorizado el Ayuntamiento por la Super.oridad para ia provisión ; de cinco plazas de profesores Módicos que desempeñen los cargos de «Módicos municipales forenses» en esta cabecera y los partidos de Macurijes, Macagua, Palmillas y Hanábaua con la dotación auual de mil cuati'ocientus pesos ha acordado él Ayuntamiento se llamen a coueupso por el término de treinta dias A los profesores en ciencias médicas que deseen optar por dicha) piaras ep los respectivos piu lidos habieudo señalado pura aqueí acto el dia ^4 del próximo Mayo A las dos ne su ta;de,.i>q
Y para mayor publicidad se auunelá por este medio A fin de que eu el expresado término se presenten por ios aspirantes las solicitudes acompañada) de los títulos que (es autoricen ai concurso, certilioacioues de Ida mié. ritos cimtraiaos en su camera, de los servicios qae hayan prestado y demas documentos qúe acrediten su mo raimad y buenas costumb.ts pala que es én bastante ilustrados los expedientes para la eieccion qUe la Superioridad tenga por conveniente. Colon y Abril 20 de 1872i — El Secretario, José María JRucetá.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado por ei ¡Superior y acordad > por el Ayuntamiento sacar A remate el arbitrio “Corral de Concejo” de esta villa dispúsose publique por el término de treinta día) 11a-íuaudo lidiadores A dicho icaiate y señalan do para el acto el dia 10 de Mayo oh que se adjudicará al mejor postor.	■ J ■:	- V m	- . ,
Y parageneral conocimieatonxpido el presente en Colon A 8 de Abril de 1872,—José María Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los qias 27 y 23 del actual.]
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DS PRIVfEKA INSTANCIA.
AUTOS.
D. Juan Galis Meuendez Secretario del Juzgado de Paz de esta partido. Certiflao: que en la demanda propuesta por non Juan Bazante y compañía contra don José Dolores González ha recaído la.seutencia cuya parte disporitva es como signe, resultando que por la cuenta corriente y libro que lleva en su establecimiento aparece que don José Dolores González toinára efectos hasta la cantidad reclamada. Considerando que don Juan Bazaute compareció el dia y hora señalados para la celebración del juicio al que no concurrió el demandado 8¡u embargo de habérsele citado en forma y considerando que sigan lo dispuesto por la Ley de Enjuiciamiento civil el demandado don José Dolores González está declarado rebelde y contumaz, falló que debía coudeuar y condenó al citado individuo piara que en ei término de quinto dia de y pague A don J uau Bazan-« y compañía ia cantidad de veinte y dos pesos cincuenta centavos con mas las costas del juicio continuando este en rebeldía. Notifíquesele este fallo por medí i de Ja Gaegta olicial por ediems y en los estrados del tribunal couf jrme lo prescrito en la propia Ley. Y para sil: publicación por tres mimeros de la Gaceta oficial libro la pásente en Sabanilla A diez y seis de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Juan Galiz Meuendez, Hecietario.	A 12
D. Juan Galis Menendez, Secretario del Juzgado de Paz de este partido. Certifico.' .que eu la demanda verbal establecida en este juzgado por don Anselmo ale la Torre contra don Federico Breduil, ha recaído el fallo cuya parte dispositiva es cimoAigue. Resultando que don Ancelmo de la Torre compareció el dia y hora siñalados para lacelebraaiou del juicio jnopuesto al que no concurrió el demandado don Federico Breduil a pesar de que se le ciló en forma según ia diligencia del tóiio primero y considerando que seguu el articulo mil ciento setenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento civil el demandado don Federico Breduil está declarado rebelde y contumaz falló que debía condenar y condena-lia á don Federico Breduei A que en el término de quinto dia dé y pagua A don Anoeimo de la Torre la cantidad de ciento treinta y ooho pesetas porque le demanda con mas las costas,ucl juicio,¡continuando este en su rebeldía. Notifiquesele este fallo por medio de la Gaceta olicial de Gob.eruo y por edictos así como en los es-trdes del Tribunal conforme se dispone en la misma Ley. Y* A ñu do que por tres números se publique eu la Gaceta oficial libro la presente eu tabauilla a 16 de Abril de 1872. Juan Galis Fernandez, Secretario ’4 .
A 12
A consecuencia de los autos del concurso de D. José Domínguez de Soto, el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto se suspenda el remate dei ingenio «Campo Alegre [AJ Cuabulito,» que estaba anunciado para el dia trece ucl coriieute mes. Y parasuiu-serciou en la Gaceta oüoial libro la presente. Habana Mayo 7 de 1872. Joaquín Abauza.	A O 11
D. Jcsé .Dizy Romero, Caballero gran Cruz de ia Real y distinquida Orden Americana de Isabel la Católica, Cumendiidor de la du Cárlos terceio y Alcalde mayor uel distrito del Pilar. Por se hace saber A los acreedores da doña Josefa Carbonell de García que eu la junta celebrada A consecuencia del concurso déla misma eu veinte y se.s de Abril último fueron presendas por ia representación deadora y aprobadas por la mayoría de los acreedores concurrentes las proposiciones siguientes. Proporcione de pagos, que hace doña Josefa Carbonell á los Sr'js. acreedores de su concurso. Cláusula primera. Sé cumplirá el contrato vigente con los señores reía oiouista» Brró. Gavilán y herinauo, A quienes se remitirán los azúcares y mieles que produzca el ingenio «Santísima Trinidad» harta extinguir su ciédito en las dos zafras próximas, conforme A lo exti-pulado eu las escrituras hipoteeorias de dichos señores. Segunda. Uuavez satisfecho el crétito de refacción de jos Sres. Buró, Gavilán y hermano, y utenJidu al necesidad de reponer ios brazos de la dotación de asiáticos, se entregarán doce mil pesos cada año, durante irer, y quince mil pesos del cuarto año, eu alelante, los que se aplicarAu al pago de las demás deuda) con arreglo A la graduación. Tercera. Se nombrarán dos señores acreedores para qué entiendan eu el proyecto de giaUuac.on, ijue se someterá Ala decisión uel juzgado, quedando a salvólos íeourso) legales coulra la graduación y dándose par reconocidos los ció Jilos piesenla-dds y confesados, y también por caliñcados. Cuarta. Eu caso de celebrarse nuevo contrato de íefac-c od Son otras personas que no sean los actuales ie-iaccionistus, será condición precisa garantizar ei-pago dT ios piaros eXtipulauos en este convenio, tiuinta. Los ucredores escarníanos y valistas que licúen la garantía do don Manuel C. Blanco serán satis-facno con el unp ate de los plazos que A este señercor-respudan eü la graduación aloqúe desde luego se obliga. ruf evH«r costas y en benelioio-eonauu. ¡Sexta. Se uará por terminuda esta pieza del concurso luego que se liquiden y paguen las costas, y se formará oua con ios recados necesarios para tratar de ia graduación, liabaiia veinte y seis de Abril de mil ochuc'lenlos setenta y dos. <4ue asi lo tengo dispuesto en los autos del releí iao concurse. Habana May o 4 de 1872. José Diz y Komeito'. For mandado de B. JS. Maleo G. Al-'
-vareá^I	..........A 10
i 12	. hUUJTOS.........
D. Joaquin Argüidas y ÍEi-pañol, Juez de primera .ustaucia del disiriiu de la Caicural. For este mi seguirán edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Fonte, a« olioío alüañil, picado de viiueias, bom-u ro. da Huanueacoa, para que se.preseute eu el término dt nueve días en la cárcel pública de . esta ciudad á uearargaise déla culpa que léresuilaeu la causa que se re sigue por lobo, apercibido de declarárse.e rebe.de y mulUinaz'y p jr bastintes loa estrados dei juzgado. Habana «May o ooa de mil ochocientos setenta y dos. Ar-gueuas. L. Agustín Valerio.	ü O 12
D. Eulogio de Velarue, Alcalde Mayor de la villa déGuanabacOa y su partido judicial. For tstaini tercera curta de cdieio, cao, hamo y emplazo á don Jcsó To-
Írmiu Díaz, natural de Reg.a, tQ-tenq zapatero de yunta y dos años pal a .pie dentro du nueve día» oouiufl> # d*4th? h) t'bM+á,	su l^varytd ptUiliat* 4»
villa A descargarse de la colpa que le resulta en la causa formada por íiurto á don Ramón Parhevo, seguro de que »i así lo hiciere te leoirá y adininiairarA justicia y ue lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é in-curso eu las penas de ia Ley\ Guauabacoa Abril veinte y ocho de mil ochocieuios setenta y dos. Eulogio de Velarde. Por mandado de S. Sría. P, dro Gulindo. Y para su cumplimiento libio la presente. Guauabacoa Abril veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. PedroGalindo.	E O 12
D. José de Almagro Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monseirate eic. Poreua mi segunta carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai aiiát -C'o Domingo Gil, natural de Mt cao, vecino que fué de Gü nes solicro, cocinero y de veinte y ocho unos A fin de que dentro de nueve días se pieionto eu el juzgado a descargarse d» la culpa que ie resulta eu la causa formada por prisión arbiliaria del de su clase Martin Aló, seguro que.si lo hace se le administrará justicia y caso contrario quedará incurso en tas penas de la Ley. Habana Abril veiutey cinco de milbcli icieutos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de S. Sida. José María Cast; o.	EO 12
I). Joaquín Arguedas y Español Aleadle Mayor del distrito du la Catedral etc- Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Domingo Vitela como de veinte y ocho anos y dependiente que fué de la casa-almaceu de D. José Baraboua, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel A descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa que se ie sigue por alzamieuto de dicho establecimiento, cierto y seguro que si asi lo hace se le ad-miuistrarA justicia y de lo contrario quedará rucurso eu las penas de la Ley. Habana Abril 36 de 1S72. Arguedas. Por maudauode ru señoría, Mauuel S. Segovia.
E O 12
D. Ildefonso Mouiatvo y Montalvo Marqués de la Isla Alcalde Mayor interino de esta jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Seguudo Ramos veeiuo del partido de Guano para que deutrode nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descárgal e de la culpa qué le resulta eu ia causa seguida por hurlo de billetes de Banco A D. Mauuel Suarez. cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrarA recta y cumplida jtisiicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley. Pinar del Rio Abril 24 Ue 1872. Isla. Por su mandado, Jasé M aría Gome/.
E O 12 ~
D. Cándido Aiuz Alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esla mi tercera y última caria de e iiuto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Angulo, vecino que era de la calle de la Esperanza pura que deutro de nueve dias del Ultimo anuncio comparezca en el juzgado para un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Felipe Escobar por hurto A don Mauuel Pereda, cierto y segui'o de que si asi io hiciere se le oiiá y administrará justicia y he lo contrario se le declrurá rebelde y contumaz ó incurso en ia3 penas déla Ley. Habana Mayo 3 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado sil señoría. José Nicolás de Ortega. EO 12
D. Aureliano Medina Alcalde mayor de esta villa ' y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera carta de edie- ¡ to, cito, llamo y emplazo A don José Diaz natural de Palmillas vecino de Santo Domingo de veinte y dos años, soltero y de campo para que en el término de uue- | ve dias se presante eu este juzgado A desea garse de la i culpa que le resulta de la causa queso le sigue én unión i ele otros por fuga de don Juan Rodríguez Morajon, del i hospital de Oaridad de e-ta villa, cierto y seguro que si así lo hace se le admiuistrará recta y cumpliuajusti-cia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Bagiia la Grande Mayo 2 de 1872. Auréliaao Medina. Por suman-dado. Manuel Nieto.	E O 12
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este ruipri-mer edicto cito A los qua se crean con derecho A heredar Ala morena libre María ue Regla Reyes, de nación conga, para que en el término de treinta dias A contar desdé la ñjucion de este edicto se presenten A deducirlo eu este juzgado. Que así lo teug > dispuedo A consecuencia del juicio ubintestato de ia expresada María de Regla Reyes. Habana y Abril 26 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su señoría. Antonio Mendoza.	E O 11
D. Joeé Diz y Romero, Caballero Gran cruz de la i Real y distinguida órden Americana de Isabel la Cató- j 1 ca, Comendador de la de Cários III y Alcalde mayor j det distrito dei Pilar de esta ciudad. Por este seguudo ! edicto, cito, llamo y emplazo A tos que re consideren ¡ con derecho A la herencia de D. Rafael Martin-z Lázaro, natural de Valderas, provincia de León, soltero, de veinte y nueve años y teniente de la primera compañía def batallón de Ingenieros, que falleció eu veinte y uno de Febrero mil ochocientoe setenta, sin dlfposicton testamentarla, para que dentro de dos me»ee comparezcan A deducirlo en este júzgalo en los autos que se instruyen eobie'dichoabiutestato por la escribanía A cargo del.Ldo. D. José Antouio Pórtocarrero, adviniéndole que A esta techa nadie se hapresmtadoy apercibimiento de declaráis) mostrenco y heredera er Estado sien dicho término no acudiesen. Si así to hiciesen seles admiuistrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante la actuación parándoles el perjuicio coutiguiente. Habana Abril "29 de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de S. E., Ello. Ji sé Ramón Poriocarreró. \r para su publicación eu io Gaceta olicial libro la presente. Habana Mayo 2 de 1872. Ldo. José Huiuou Puno-carrero.	E O 11
D. Joaquiu Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito Ue la Catedral. Por ora mi segunda carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo A don Santiago González, natural deCauarras, soltero, de veiutey seis A veinte y ocho afros, dependiente que fué de la ¿ a-nadería de Santo Domingo, para que dentro de nueve dias se presente eu laRalcArcet A descargarse déla culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por eua-fs, ciei to y seguro que si así lo nace se lo auministrará justicia y de lo contrario quedara iucurso eu las panas de la Ley. Habana Abril treinta ue mil ochocientos setenta y Uos. Arguedas, Por ¿randado de S. Sría. Manuel B. Segovia.	EO 11
D. Rameo Eloy Salgado, caballero Com ¿dador di la Real y d.stinguiua O.den deísabel la Uatóuca, Auditor honorario ue Marina y Juez de primera iusiaiicia de esta ciudad, etc, Por esta mi tercera carta de edicto c:lo, llamo y emplazo A don José López, natural de Galicia, como de veinte y cinco añbs, color biauco, envuelto en carnes y lampiño, para que til el término de nueve dias se presente eli iu cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en ia cansa seguida por hurto de un caballo a dou Lucio Díaz, cierto y seguro de que si asi io hiciere te le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declama rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los e)-trados del juzgado para que con elios se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Abril veinte y nueve de mil cchocieutos setenta y dos. Ramón E. Salgado. Por mandada de S. Sría. Justo Barona.	E O 11
Dr. D. AutouioPio de (Jamón, Caballero de la Real y distiugu.da Orden española de Cárlos dli, Auditor honorario de Ejército, Juez de Paz uel disrnio del Cerro y Alcalde Mayor interino del mismo, cto, Por esta mi teguuda carta de edicto, cno, llamo y emplazo al pardo DUis Angulo, vecino que era de la calle de la Esperanza, para que dentro tie nueve dias del último anuncio comparezca eu el juzgado para uu acto Ue justicia eu la causa formada contra el moreno Felipe E-cobar por hurto á doj» Manuel Peredarcierto y.seguro deque si así io hiciere se ie oirá y admiuistiará- justicia y de lo Contrarióse le declarara rtbelde y contumaz é iucurso tn las penas de la Ley. Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Carraón. Por mandado de S. Srla: José N icoJás de Orteg i.	E ü 1(1
D. Cándido Amz, Alcalde mayor del distinto del Cerro. Por esta mi torcera y última carta do e licto, cito, llamo emplazo A don Benito Cas»s y Cora, tural de Galicia, soltero, vecino que ruó de Wajay, carbonero y de 28 año» ue edad, para que deutro de nueve dias se presente eu el juzgauo Aun ocio de justicia eu la causa que se sigue por purtaciorr de una pialoU, cierto y seguro qua si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará reborde y cou-contuiuaz ó incurro eu las penas de la L?y. Habana Abril 29 de 1873. Cándido Ainz. Por rnanded > de su señoría. Gabr.el de Salinas.	E 9. o
«4 4-1.31 ATES.
D. Joaquiu Arguedas y Español, Juez de primera inistincia dei distrito de ia Catedral. Por el presente edicto se anuncia al público el remate q ue ha ue viriñ-carse eu el juzgado sito eu la caile de Coinpostela número ciento nueve, el catorce del corriente A Imina de la tarde de unjtren dtjcarruajes y caballos de alquiler situado eu la"cálle de Lucena numero ciento veinte y cuatro esquina A la de San José, tasado eu tres mil setecientos sesenta y tres pef-os. Qac así lo tengo mand i-do eu ios autos ejecutivos promovidos por don Miguel Barbería contra dou Fernando García y compañía eu cobro de pesos. Habana Mayo 7 de 187a. Joaquiu Ar-guedas y Español. Por mandado de su señoría, y por don Francisco Castro. L. Agustín Valerio.
R 12
El Sr. Dr. .D. José Manuel de Aizpúrua, A lcalde Mayor del Urstritode Jesús Maiía por ante mi a consecuencia de los autes stguulos pordoña Jo efa Dominga Perez Beiaucourt contra don Diego do Mesa sobre pesos y con.iouados por doña Jacobs lióla de He. naud z ha dispuesto que el dia eatuice del actual A las doce de su mañana y en las ( uertts del juzgado sito eu la calle del Obispo número setenta y cinco temía efecto ei reñíale de Ja quinta parte de ia hacienda «Santa Ana de Maya-ri» compuesta toda ella de ciento cinco caballerías de tieira nupando por el Norte con el pueblo de San Cristóbal y Buulo Cristo,, por el Sur con Piuosde Abajo y hacienda «Mayaría y por el Este con la haeieud.t «Sauta-isabcl», lasada toda ella eu treinta y un nril quiureulos veinte y ocho pesos. Y’ para su pubncaciau por tres números consecutivos de ra Gaceta oüciai libio lu presente. Habana Mayo cuatro de Mayo Ue mil ochocientos »eternay dos. Manuel Padilla de Agular.
R © 13
D' Josá Diz y Romero Caballero Grau Ciuz ue la Real órden Ue Isabel la Católica, Comendador de la distinguida de Cario» IU y Alcaide Mayor del distrito dei Tirar, Por er preterir« edicto hago »aüer: que á cuo* bBcueucia de lus autos de la quiebra de don Angel Cór-
dova. he dispuesto que se proceda A la subasta de los efectos embargados »1 deudor, consistentes en un arma-to -te de pino con sus puertas de correderas, dos mostradores de cedro, sillas, baúles y efectos de ropa que aparecen de ia tasación practicada por el corredor mayor de lonja, escendeute todo A mil ochocientos setenta y nueve pesos noventa y tres y cuar.o centavos para cuya diligencia se ha señalado las once del dia catorce del corriente eu el juzgado sito en la calle délos Oficios número sesenta y seis para que los que quierau hacer proposiciones ocurran ai lugar y dia señalados donde estará de manifiesto el pormenor de la tasaeiou. ^Habana dus de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Jo«é.Diz y Romero. Par/maudadp.ee 8. Sría. Alejandro Nuñez-,	,	R O 13
El Sr. Juez deyprimera instancia dei üritniode Guadalupe ¿a. dispuesto 'q.rie por este órden y eq tres números a» lauuhciújftí* público haberse señalado tiara 1 dia diez y'	(téí-ÓBírrtente mes A las doce de su ma-
cientos onoa de la Ley de Enjuiciamiento Civil,'seis-flalA adose para la junta solicitada la audiencia del 20 de Junio próximo entrante, A Jas doce en el juzgado del distrito Norte, sito en la calle la Magdalena uúmt-ro cuatro, Y A fin de que por la Gaceta oficial de la Habana se cite A los acreedores para dicha junta libio el presente. MatAnzas Abril 29 ile 1872. Leopoldo Rabiles.	(;	7
UE OFICIO.
ñaua tn<ei juzgude sito en Ja calle de San Rafael número treinta y dos el remate de los esclavos siguientes Antonio criollo de'diez y flbrs años, de campo, tasado en mil pesos, Femando crio to de cuarenta y uceo añoi en seiscientos peses, Florentino de 16 años en mil pesos Francisco <ae treinta años eu mil (tesos, Camilo de treinta y cuatro años eu mil pesos, José, de cuarenta y ocho »ños en seiscientos pesos, mulata Francisca de doce años en seiscientos pesos y morena Catalina de catorce años eu setecientos pesos. Q/re así Jo he dispuesto en los autos seguidos por los Sres. Merrcli éhijncoudou Guillermo J. B aliec sobre cobro de pesos. Habana Mayo 2 de 1872. Joaquiu Abeuza.	n j( J
El Sr. Alcaide mayor del distrito de Belen ha di -puesto por ante mí en ia testamentaría de don Mauuel Aruiona que por ocho números de ,1a Uacela oficial se anuucie al público haberse señalado el dia diez y seis del corriente y A las once de su mañana el reñíale de los esclavos pertenecientes A dicho juicio nombrados Francisco, congo de cincuenta años, en cuatrocientos pesos Daniel Lucumí <le cuarenta afi rs, en trescientos Rafael cougo de cuarenta años, en setecientos peso- Bárbara criolla de treinta años, fuerte, en ochocientc» pesos, Federico, pardo, coartado en quiuieutos noventa y ocho pesos, 1< s cuates se hallan de manifiesto eu la casa calle de G.rvacio núin -ro ciento )cuarenta y uno cuatro (lias Antes det-señaUido para Aa remate (jiro loes el dia diez y te;s del corriente mt-s de Mayo cu las puertas del juzgado, número sesenta y dos de ia calle dei Aguila. Y para su cumplimiento libro ia présenle.— Habaup Mayó 2 de 1872. Juan Francisco Rodri»-uez
R 11
Eu ios autos promovidos por dou Joaquiu Fernando Viquier contra ia suceáou d • dou Joaquin de Arrie ta sobre pago de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Fijar se ponga eu pública subasta por término de veinte d as la casa situada eu Matúuzas calle de Coutreras número diez y ocho esquina A ia de M rdau tasada eu cua renta y seis mu treinta y cuatro pesos cuarenta y siete centavos, señalando para el remate el dia treinta y uno de Mayo próximo A las doce eu el juzgado sito en la calle de ios oficios número sesenta y seis; y A fin de que si alguna persona quisiere hucérre proposiciou ocurra al lugar designado el -lia y liara señalados ó antes A Ja es-cnbanía de mi cargo á instruiise se libra la presente para su imeroion eu tres números consecutivos de la Gacela oficia!. Habana seis de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, Alejandro Nuñez.	- R (0
D. José Mauuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. Eu virtud del pres mte se subastan por término de treinta días tos bienes siguientes, silos en el pueblo de Regla: cuatro casas eu la calle de feauta Rusa, número ciento catorce, ciento diez y seis, ciento cincuenta y nueve y la otra sin número. Una eu la caite de los Cocos número ciento trece con su accesoria contigua y varias habitaciones Inter,ores de madera de dublé forro, un terreno yermo de treciento treinta y seis metros cincuenta centímetros planes con su pozo de bueu agua y algunos muebles, tasado todo en nueve mil trecientos setenta y dos escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate el dia doce de Junio próximo venidero á las doce eu la sala de audiencia del juzgado situado en la calle del Obispo número setenta y cinco que así lo he dispuesto eu los autos ti el intestado (le dou Magia Basa, á ius-aucia de los herederos; para los que deseen hacer proposiciones ocurran á verificarlo; pudieudo Antes instruirse de las tasaoipnos eu la escribanía. Habana 17 de Abril de JS72. Aizpúrua, Por mandado de su señoría. Eugenio Pontón.	R 5
CON VOC A TO UI AS.
A consecuencia del incidente al concurso de dou Pedro Blanco formado A instancia de los señores ,Bolet y Pagés haciendo proposiciones (tara el uuevo arrenda-miouro del ingenio «el Salvador» ha dispuesto el señor Alcrldemayor del distrito de Jesús Mana por ante mí que el día catorce del actual A las doce de la mañana y en el juzgado teúga efecto una junta general de todús los acreedora) de dicho.concdiso, paia tratar de las proposiciones del nuevo lurendamieüto del ingenio «el Salvador que tratan de hacer los Señores Bolet y Pagés conaperciqimicnrodeque.se verificará con cualquier número de acreedores que asista al acto, y que los qué no nlistieren sstaráu y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. Y para su publiucioii libro ia presente. Habana Muyo 7 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	C lTl *frI°f**
D. Joaquiu Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, Por este mi segundo edicto, cito, llamo .y empiázo A todos lo i que se i onsidereu cou derecho A suceder A doña Anión ia Marra Rodríguez, natural Uel Guayabal de cuarenta y uu años de edad, casada que fué cou don Juan Bautista Hernaudáz, y que falleció en esta ciudad en veinte y ocho de Octubre último A fiu de que eu el termino de veinte días contados desde esta fecha, compare/ au cu este juzgad > y por la escribanía dél actuario A usar el de que se crean asistidos, en el concepto.de que se hau presentado auptar A la herencia doña Ma-íiu Luisa y doña A'ejan Irma Hernández y Rodríguez, cou el carácter do hijas legítimas de ,1a finada Y para su fijación libro el present -. Habana Mayo 6 fie 1872.— Joaquin Arguellas y Español. Por mandado de su se-ñ nía Manuel S. Seguvia. Y para su publicación en la Gacetaoficial libro la presente. Habaua fecha ut-supra. Manuel S. Segovia.	O 11
A consecuencia det concurso necesario de dou Salvador Lliuás, na dispuesto el señor Alcalde Mayor del distrito Norte de esta ciudad se convoque por medio de la Gaceta de la Habaua y Aurora del Yumuri A todos los acreedoiei del expuesto LúnAs A fin de que concurran A las once del dia veinte y nueve de Mayo próximo para uua junta que tendrá efecto A la hora y dia señalados eu la sala del juzgado situado eu la callo de la Magdalena esquina A la de Cuntieras pura tratar dei nombramiento dsslndicoen dichos autos y acordar las proposiciones de pago que baga el deudor, apercibidos tus que no asistan que estarán y pasará por lo que acuerden los que concurran. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación, MatAn-sa y Abril veiutey nueve de mil ochocientos seteiitay os. Clemente fie Mihoura.	CO ó
Por disposición dol Sr. Alcalde mayor de esta villa y portante mí, A consecuencia de los autos del concurso de D. Mariano Roca, yafeuectdo por acuerdo de susacree-dorés, está manda lo,que por-ia,Gaceta oficial, se,haga saber A dichos acreedores en tres números consecutivos, que pu -den ocurrir A percibir sus respectivos alcaucas del plazo de cincuenta mil pesos que yeuce eu ocho del comente mes y los demás que se venzan eu igual dia y mes de iosafio) subsecuentes, A los queje sea cómodo cobrar en la ciudad de MatAnzas a la casa de dén Joa (Uin Potledo comprador del ingenio "Caridad [a] Manuelita” hoy “Asturias”, sieuad i en la calle de la Magdalena nú uero tres, y A los que lió, al establecimiento de paños denominado “La Estrella” de Jos tires, dou Jo;é d» las Casas y Compañía calle de Riela es ¿uiua A la de Aguiar, ó bien al escritorio de los Síes. Pardo, lufaute y Compañía, situados etv la calle de Te cou número fio», en la ciudad de la Habana, entregando los referidos aeree lores que fueron dei concursado, los libra nienutos de c»d i piazó. qúc se les expidie-ron por los liquidadores nombrados, descontándose pro-porctoualmente del plazo próximo, la parte que les cor-respoud t de las últimas costas que se lian ocosionadoy de que tendrán constancia las casas encargadas del pago, toda vez que no hay parte responsable a ellas y un-ber sido uecesailas para facilitar A lo)acreedores-ei percibo de su alcances. Y al efecto libro ia preseute..-Guanabacoa Mayo séis de mil ochocientos setsnta y dos. Pe iro Galindo.	<J lo
oaeredittn. Y eñ cumpl miento de lo dispuesto libro Ja [irísenle. Sau Cristóbal Abril -veinte y seis de mil ochocientos setenqa y uos. András Praga. C 40 D- Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera rus-taucia del distrito de Guadalupe, ele. Por el presentase cita y llama A las personas que quieran hacer postura A los azúcares y rnieli s del ingenio titulado Economía (á) Adelaida del concurso necesario de don J uau Antonio Mendoza, existentes eu el almacén de Baró, Gavilán y hemíono de MatAnzas cuyo acto lia dtfteuer Jugar el dia tr ce dei corriente mes en el juzgado sito en la calle fie San Rafael número treinta y dos cou arreglo al justiprecio de que se ius.ruirá jm el acto, lo propio quéde Ja% b >sea propuestas por jos- síndicos y que han sido aprobada- y con las muestras qué también estaráti A la vrst». Y pura su inserción en ta Gaceta oficial lilpro iu ¡ presente. Habana Mayo dos de rnit oc hocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por mandado de S. Sría. Joaquín Abenza.	C 10
A consecuencia del cuaderno do administración fie los bienes de las testamentarias coiicuivaias de doña Isabel Hernández y dou Cosme de la Turriente, han presentado ios cura.tures ad-boua de los menores doña Eiena y don Leandro de lá Toerieute, Instancia rmtul-! festunuo que multitud de acreedores fjue figuran" en Ja ; nómina de aquellos juicios, se, Ips hau acaroafiQ -para que trataren de ver «1 modo de dar . fin á las cuestiones | que se üun suscitado y pueilau pronroveh-6 todavía, y i uue abundando ellos eu esos mismos sentimieujius y ! hiendo ademas públicos y notorios sus repetidos esfuerzos para conseguirlo, propouen la feófavocacioti de una ; juntá general, con objeto de presentar proposiciones de cynveniQ á dlcllés acv«edore»¡ cuya inswuela.se prove-vú do (• mfo;Ululad «tguu lodhfpuMto ert «I articuló »».
Por auto proveído por al Sr. Alcalde Mayor dei distrito de Belen y por ante mí A consecuencia de la tos-tameutaiia de don Franci co Isidro Ramos se ha dispuesto se convoque A los interesados eu dicho juicio para una junta que tendrá efecto eu el juzga lo sito en laca-lie del Aguila número setenta y dos el dia osbo del entrante mes deMayo. Y paraque llegúe A conocimiento de aquellos libro ia presente. Habana Abril veintey tres de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lanei«.
1«	'•>	C O 13
EISr. D. Cándido Aiuz. Alcalde Mayor del distrito del Cerr o ha dispuesto por ante mí A consecuencia de los untos promovidos por don Tomas Hernández contra don Euriq.ue Pujadas sobro pesos, que por este órden y eu tre3 números consecutivos de la Gacetaofieial secou-voqi e ál expresado Pujadas para que deniro Je quinto dia después del último anuncio comparezca en lu escribanía del actuario íUnetruirse de lo dispuesto eu estos autos. Y jjarasú pubtiCaciofi libro la presente. Habana Mayo dos de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	C O 13
Para dar cumplimiento A un exhorto dei juzgado de Bejucal referente A causa criminal ha dispuesto el Sr. J uez de primera instaucia del distrito de Guadalupe de esta capitai eu auto de este dia proveído por ante mi, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A doña Mariana Mauri, dou Rica do Gastón y don Ricardo Tula, vecinos que se dice eran dé la calle de Bernaza entre Lamparilla y Temente-R?y, para que dentro de quinto dia comparezcan en este juagado, sito eu la calle de San Rafael número treinta y dos de once A dos de la tarde, A pi esiar uua declaración que se solicita por el mencionado exhorto. Haba-nio-Mayo dos de mi! o hocientos setenta y dos. Antonio “Metidoza	C O 12
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito deja Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números dejla Gaceta oficial se convoquen á don Pablo N. que se -tice era vecino de la cabe de Cuba ea una fotografía y A don Manuel López y López cjue se dice era vecino do Cáplos III para que en el término dé tercéro dias si-presente en el juzgado A evacuar uu acto de' justicia. Habana Mayo dos de mil ochocientos setenta y dos. L. Agus'itr Valerio.	C O 12
- Eli Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, consecuente A exhorto del distrito Sur de Cuba, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dou Leoncio Várela, A fin de que presente eu el juzgaiie situado eu la calle del Aguila número setenta y dos A su siervo moreno Francisco Sierra, para que evacúe un acto de justicia eu, la causa que se ler siguió por hurto de efectos A don Juan Cata-sus en aquella ciudad. Y para su publicación libro la presente en la Habana 2 de Mayo de 1872. Juan Francisco Rodríguez..	O O 12
Alcaldía Mayor del Pilar.— Fecribanfa A cargo de Don Mateo GónzaLz Alvarez.—Relación de las partidas ¿endientes de pago en las tasaciones de cosías cuyo importase hau cobrado el año pasado dj mil ochocientos-setenta y uno.
En el instestado del Capitán del regimiento de Caballería - anceros de la Reina,
D. José Maté y Villolda.
A D. José 8. Bartofonré-derechos, dos escudos trescientas setenta y cinco milésima-..........................0..J.........
A D Justo Melou, derechos, seiscientas milésimas...................................
A D, José Arbona derechos, dos escudos
novecientas milésimas.................
A D. José A. Albiñana dertcuos, un es-
.......
2 375
... 600 »
2 9C0
Cuyas partidas hacen un total de seis escudo) ochocientas setenta y cinco milésimas.............................i.......... 8 876
Lo que se anuncia al público eu curnpl imieuio de lo dispuesto por punto general .para couociinieuto de los interesados en el concepto de que si dentro de quince días no comparecieren Apercibir dichas 'cantidad) s deposiloráu en las Arcas Reales. Habana y Mayo ib s de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Aiva-rez.	C O 12
El Sr. D. Cándido Aluz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro A consecuencia de exhorto que ie dirigió el-de Saiicti-Hpíriuis encausa criminal seguida A dou Manuel Gonzalez Beititezy otros por falsedad eu la formación de unu sumaria, ha dispuesto »écóuVoque por tres números dé la Uaeefá oficial á don Leopoldo López dé Gaviria, para (pie so présente eu la escriba-uta.de mi cargo á recibirla notificación de un auto <iii-tadb en dicha causa. Habana primero de Mayo de 1872. Gabriel de Salifias.	O O 11
El Sr. Juez de Paz del disfrito de ¡a Catedral 1ra dispuesto se cite A don Mauuel Domínguez por tres números de la Gaceta oficial para que comparezca en este juzgado sito calle da O-Keiily numero veinte y tres para una uua notificación efi juicio verbal dé faltas apercibido de que siné comparece se entenderá ia uotifiea-fiion cop ios estrados del Tribunal. Habana y Mayo primero dé 187S. Fraticis'co Tésillo, Secretario.
•.fcwvir-RMí fcvLi o o il
El Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral ha-dispufcsto sa cite al moreuo libre Pascual Eohavurria por très números-de la Gaceta oficial para que comparezca cu eatejuzgado silo calle de O-Reilly número 23 Alus doce del dia para una notificación enjuicio verbal de faltas apercibido de que „si nócomparece se entenderá ¡la notificación con los estrados dei Tribunal. Hu-baua y .Mayo 1? de 18727 Pláutíiscó'Tdslllo, Secretario.
<*)	--	.................. con
IJlSr. A calde Mayor del distrito de ¡a Catedral ha dispuelto se convoque por tres numéros Consecutivos de la Gaceta oficial A dou Eugenio Ja ares, para que dentro de) quinto dia se nresente en esteju>gado á evr.cuarun 'acto de justicia. *Habaua'y Abril treinta de mit ochocientos-setenta y dos.. Mauuel ¡8. Segovia.
E O 11
El Sr. D. José de Almagro Juez de primera instancia del distrito del Mouseriate.'ha dispuesto por auto mí se convoquen por tres números de la Gaceta oficial A D. José Houdaiis y Rodriguez; vecino que fué de la calle de las Figuras número setenta y tres y A D. Antonio Martínez de la del Consulado númgro setenta y ocho, paia’qüe dentro do tercero dia se presenten en este juzgado A evacuar un acto de justicia. Habaua Mayo 2 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría, Br. Jo.Ô
V. Rousset.-^	.......... C O II
El Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito (le la Catedral, consecuente A exnoVto del señor juez de igual categoría de la ciudad de la Corufia en el intestado ue duñ r AngelaRtva» Suarez, esposa de don Nicolás Ortigueíra y Nogueira, ha dispuesto que se convoque-por este-inedlo al citado don Nicolás, á fin, de que se presente en este juzgado caite dé Cempostela número ciento nueve à ser notificado de uua’providencia. Y para su publicación-eu la Gaceta oficial por tres números libróla presente au la Habana á veiute y seis de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 10
Consecuente á la causa criminal seguida contra el moreuo José Eligió de Léon por homicidio de don VI-ceute Noguera, se ha servido disponer el Sr. Alcalde Mayor en providencia de esta feoua, se convoque por tres números consecutivos de là Gaéétá otlclai á den José1 Rodriguez, mayoral que fué dei ingenio «San Rafee!», propiedad de D. Simen Triatui, hoy «Santa Elena», de don Isidro Tuifá.'uDtcáda liïciia nuca en la jurisdic-ciorí’ée Santa Clara, para que en el término de tercero dia después del úiüjoj^ anuncio comparezca en este juzgado áevacuar ufi acto ífé justicia en diclía causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa Abril-veinte y seis de mil oehocienlo) setenta y dos. LuísJ. Manir.	----	C O 10
stíl Sr. A-'calde Mayor, del distrito ide Bajen ha de puesto por ante mí se epuvoque por tri-g números'dé la Gacetaofieial y térmi rió de tercero día ¡i don Manuel Ruaoes duifi > qua fué de untreu dï coehes en esta capital. Habana Abril25 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	C O 9
Rara dar cumplimiento aun exhorto del Sr. Juez de primer^.instancia de la Coruña, ha ditpiresio el de igual clase del distrito da Uuadalup)‘de esia ;C»p lai, tn auto de este dia, proveído p ir ame mi, se convoque par tres números ae ra Gaceta oficial á D? CArrneu Presas cuyo c[ptnic.íw) se ignora, varo» que deutrode quiuto díaepifiparezca en tete jrfZgano fie once A dos dora t>.r-d'e,’ ifittíailo^u la dalló <le San Rafael número treinta y doA,'«m* Objeta de que pueda hacérsele Upa notificación que sesolibipr ppr dicho extiorto. Habaua Abril 26 du 1872. Rafael uel Ï inó,	C 0 9
' KrSr.* Altïftlde Mayor dél distrito de Belén ha dispuesto por ailte miJjae por tres números cousecutivcs ule la Gaceta oficial se cite alporfero del muelle de tos vapores de cabotaje .y al cou-rurtor del carretón déla agencia que el dia diez y séis dél corriente llevó á dicho mapire una de las cajas del archivo de Santiago de Cudify tf ff&d$que o fió parezcan en esteijnzgadosito en la ealie del Aguila número setenta y do», A evacuar un acto de justicia-en asunto criminar. Habana Abril 26 de 1872. Joaquin Laude.____________________U O 9
PARTE NO OFICIAL.
—S37. J/ m ún .
Orden de la Plaza del 9 de Mayó de 18(2.
Retreta
luutario-.
en la »plaza de Armas 2? batallón do Vo<
1J^<Á¿HÁoió para ñiañana.
uo jefe da di». P. Joaquin O mzfdea, Comátidant« da CazadóL» de Bautatideri