■^ibania para iustrucciou de los licitado«». Guiñes y pnaro véiute y cuatro de mil ochocientos setenta y do», e tro Plutarc» Remé.	R0 2
lio virtud de provideucla del Sr. D. José Martínez Garó, Juez de Paz nagua io suplente de esta villa, y funeionaudo comí Alcalde Mayor ou la consulta de Assaor. en loa aut is ejecutivos seguidos por don Francisco Martínez y Perez contra doña María del Rosario Homero y Oliva, en cobro de pesos, s s saoa á pública subasta un potrsio nombrado «l£l Rosario», sita ido en el partido de Tai aste, ooinpueito de cuatro caballerías y doscientos y treinta cordeles planos, tsrreno quebrado, de color negro, b lena capa vegetal y de buena labor oou el beneficio do sus palmas y cercas de pilla en mal estado, cou un pozo de tres me uros de proí nulidad, de bue-n ly fértil agua, cou uu brocal chico y zapata eu seco, casa de vivienda y cocina de guano y forros de tabla de palmas, tasado todo en cinoo mil setecientos cincuenta y un pesos, ochenta y cinco centavos; están -do señalado para su remate el día guinea de Febrero próximo entrante A las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guanabacoa Enero 24 de 1872. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa PlrnSE* 24 de 1872. Miguel Francisco Vlondi. Pedro Gdfñúo.	R 11
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi en la testamentaría de don José de ia Guerra y Gotero, lia dispuesto tenga efecto el remate de tres negros nombrados Antonio, de nación iu-cumí, de cuarenta y ocho años do edad, valorado en mil doscientos escudos, otro llamadoSerapio, de nación congo, eu igual precio, otro nombrado Bernardina, detreiu-u y dos años, este coartado eu novecientos escudos y t ademAs el servicio de tres asiáticos á que faltan do añ03 de la contrata, estimados en cuatrocientos cin cuenta escudos, ouyosesclavos y asiáticos son prácticos en el olido de tabaquería. Bicho acto de remate tendrá lugar el día veinte del corriente á las once de la mañana en la sala del Juzgado. Y para su inserción en seis números ue ia uaoeiu otieial libro ia presente. Habana Febrero seis de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín abeuza.	R O 9
A consecuencia de la testamentaría dedonFran-c'sco Carrillo y Arango y doña Catalina Ofarrill y Garro, ha dispuesto el señor Alcaide Mayor del distrito del Cerro y por ante mí que el día veinte y uuo del corriente á las once de su mañana us verifique el remate en el mejor postor á las alhajas tasadas eu dos mil setecientos sesenta pesos, las cuule» alhajas tienen hecba la proposición de ese precio y cuatrocientos pesos mas al contado. Y se anuncia al público por este órdenpara que el que quiera mejorarla ocurra ei citado día veinte uuo al fuzgudo que está simado en la calle de O’Reiliy.número cincuenta. Habana Febrero siete de mil ochqcintos setenta y dos. .Ldo. Ramón de Ortega.	R 10
El 8r. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe por ante mí a consecuencia del incidente formado al de concurso de Buenaventura de la Cruz para tratar del rema te de la casa que constituye el caudal, ha dispuesto ten ga efecto el acto de remate de ia expresada casa que es tá situada en la calle de laMaloja número ciento ochen ta y siete, cuadra entre las de Escobar y División, eom puesta de siete metros setenta y un centímetros de frente y treinta y tres con cincuenta y siete idem de foudo, á cuya tasación se ha rebajado ei diez por ciento y queda reducido por tanto su valor á dos m 1 ochoolen e s diez y siete pesos setenta y uu centavos: y cuyo acto dondrá lugar el dia veinte y tres del corriente á las once ttela mañana en la Audiencia del Juzgado calle de Bau Rafael numero treinta y dos. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el paesente. Rabana Febrero 1? de 1872 — Jouquiu Abenza.	R O 10 •
DonFabian Folgado y Sánchez, Juez de primera Jnst anda del distrito de Guadalupe en esta capital etc. nin virtud del presente se subasta por término de veinte días, una casa situada en esta eiuuad, calzada del Mon te numero cuatrocientos seis, dividida en dos, cuadra entre las de Bau Joaquín y calzada de la Infanta compuesta de doce metros de frente, cuarenta metros diez y ocho centímetros de fondo y once metros cuarenta centímetros frentede fondo, tasada en ocho mil setenta y siete pesos sesenta y seis centavos; estando señalado pura su remate, el dia veinte y nueve de Febrerocorrien te, á las once de la mañana on la Sala de Audiencia del Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, que asi lo he dispuesto en los autos que sigue don Francisco Luis Pacheco contra don Andrés Orta Perez como heredero de su padre don Domingo, en cobro de pesos. Habana y Febrero 5 de 1872 —Fabián “Folgado, Por maullado de su señoría, Rafael del Pino. R 10
CONVOCATORIAS.
de esta ciudad trabajando en una imprenta que se cree no tiene periódico á su cargo, para que se presente en el J uzgado sito ou la calle de O-Hcilly número cincuenta á evacuar cierto acto dejusticia. Habana (i de Febrero de 1872.—Lio. Luis Rodríguez.	C O 10
Juzgado de Paz del distrito déla Catedral. En el juicio verbal de faltas entre don Hamou Boquete y don Bartolomé Rico por reyerta, ha dispuesto el señor Juez de Paz de este distrito se cite al expresado Kico por tres números de la Gaceta oficial, para oir sentencia eu dicho juicio. Y para bu cumplimiento libro la presente. Habana y Enero Ireinta y uno de mil ochocientos setenta y cío». Francisco Tesillo, secretario. C O 10 Et señor Juez i,e primera instancia del distrito del Monserrate á consacuencia ie exhorto de la Alcaldía Mayor de San Antouio en los autos del juicio deacreedo-re» á los bienes embargado) de órden del Superior Gobierno á don Joió y don Mauuel Prieto y Armas, ha dispuesto se cito á doña Bárbara Flores por. la Gaceta ofloial, para que asista á la juuta de acreedores que ha de tener efecto eu dicho Juzgado de San Antonio el dia veiute y ocho del corriente á las once de su mañana Y para el cumplimiento de Jo mandado libro la presente en la Habana á cinco de Febrero do rail ochocientos seteDta y dos. Br. José V. Rousset.
C O 10
En las diligencias promovidas por D. José García, estableciendo iuierdicho posesorio de unos uegros, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen y por ante mí, se publique por ties números de la Gacela oficial, ei haberse otorgado ia posesión que soliciió el expresado D. José Ga -cía, siu perjuicio de tercero, de los negros Maria de la :A acepción, Casauova y Cecilia criollas y Luis Congo, «aya posesión se le dará por uno de los alguaciles de este juzgado á quien se uará comisión en forma que desempeñará ante escribano, librán dose iuOrden necesaria, haciéndose psesente que si den tro de sesenta días, no te pieseuta mngUDa reclamación se ampaiará en la posesión al referido García y no se admitirá reclamación contra ella. Habana Febrero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Por D. Joaquín Lancia, José Amor.	C 11
Don José de Almagro y de la Vega, Alcalde Mayor, en comisión del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á io» que se crean con derecho á la herencia de los niños don Isidro y doña Alarla Teresa AVall y Diago falle cidos respectivamente en edad de siete años y treinta y dos meses, hijos legítimos que fueron del Excmo. Sr D. Isidro Wall. Alfonso, Sousade Portugal, Conde de Armildéz,de Toledo, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en el Juzgado de primera instaucia del distrito de la Audiencia de Madrid eu los autos que se instruyen á instaucia de doña María Luisa Diago / Terry, Condesa viuda de Armildes de Toledo sobre que so ie declare heredera de sus hijos Jos expresados niños y de su esposo por la es -ribalda de D. Gumersindo Mancilla. Si así io hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelaute eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguíeute. Que acousecuencla del exhorto del citado Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado en di chos autos, así lo he acordo. Habana Euero veinte de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José A. Portooarrero. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana veiute de Euero de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portocarrero.
C 25
DE OT1CIO.
Por auto provisto por el Sr. D. [Miguel Francisco viondi, Alcaide Mayor sustituto de esta villa y su partido jediclal. en ia causa contra el moreno Santiago Manreea y otros por riña y lesiones, se ha servido disponer se convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial el testigo don Ramón Otorgude maestro de-Obras, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á declarar Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa Feorero 6 de 1872. Pedro Galindo.	COlI
El Sr. Alcalde Alayor del distrito de Belen, ha dls puesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial se cite al tuoieno Mauuel Acosta veóino que era eu Setiembre último, de la calle de Rt viliagigedo número cincuenta y cuatro, para que com parezca en este juzgado, sito en la del Aguila nú mero setenta y dos, á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal. Habana Febrero 8 de 1872. Joaquin L uncís.	C O 11
Por auto provisto por el Sr. Alcalcaldo mayor sustituto de esta villa en la causal formada contra D. Sinfo riauo Herrera y Marcos por atropello con el coche que conduela, al niño don José Francisco Vsldés, se ha dispuesto couvooar eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á don Félix Eohezabal de oficio maquinista y un individuo vaquero que lleva sus vacas á la calle de ia Concepción inmediato á la casa número seis para que dentro de quinto dia después del Ultimo anuncio com parezcan á declarar y para su publicación libro Ja pre sente. Guanabacoa Febrero 7 ue 1872. Pedro Galindo.
Se, d. José de Almagro, Juez de primera Instancia en comisión del distrito del Menserrate, ha dispuesto eu la causa por bomisidio del penado Miguel Rocha y Llinás, que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque a ios parientes del referido Rocha y Lilnás hijo de Aliguel y de J uaua María, natural de Palma dé Mayorca, vecino que fuó de Bejucal soltero, del comercio y de ireinta y cinco años de edad, á fin de que se presenten eu el juzgado por conducho del actuario y en •1 termino de quinto día después del último anuncio para el ofrecimiento de ia causa, seguu io resuelto por ra Mema. Audiencia Pretorial; y para su publicación cumpliendo lo prevenido libro la presente. Habana F ebrero 8 de 1872. Por mandado de su señoría, Fer nando Novell,	C O 13
Juzgado de la Comandancia General de Marín d este Apostadero. Por auto del Excmo. Sr. Comandane te General de este Apostadero con la consulta dei Sr' Magistrado Auditor del mismo eu la causa seguida contra Alauuel Figueras tripulante de la barca espa fióla Ardauza por taitas á su capitán, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de los periódicos unciales de esta capital Diario de la Alariua y Gaceta oficial v con termino tle diez dias se haga saber al expuesto Fn güeras que en dicho término se presente ante el aotuni-rio a ser,notificado de ia sentencial que le ha reoaido e-su causa. Y para su publicación libro libro lajpresente-Habana Febrero 7 de 1872.—José Antonio Gómez.
a o n
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro de esta capital á consecuencia de oficio exhortatorio que le dirigió el de cárdenas en causa criminal que eslá instruyendo á consecuencia del suicidio de D. Juan Perez del 1 oro ha dispuesto se convoque por este medio en tres números consecutivos á D. Antonio Perez del Toro her-maao del difunto, de oficio impresor, que habita dentar
PARTE NO OFICIAL.
Casas de «Socorro.—Diariamente se administra 1» vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle <'e Jesús Alaría número 99- la del tercer distrito calle i el Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique nümero 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto oalzada del Monte número 306; y la del sétimo calzad» de Jesús del Monte número 376.	.
Facultativos de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Julián A. Córdova, Riela 68.—D. Domiiigo F. Caballero, Picota 00.
Tercer distrito.— Dr. D. José L. Figueroa, San Nicolás 179.—Ledo. D. Gerónimo González, Industria 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternur, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes 1» señoras Di Alaría de los Dolores Gastón de Tavíra j OI Concepción de 1» Luz de Cárdenas.
——I
tista participa al público que sigile en su laboratorio de operaciones, calle de Aginar número 110, entre Amargura y Teuieute Rey, doude se otroco eu todo lo peí te
neCDicho^profeso^qihtará instantáneamente el dolor de las píllelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidbt. y curiosidad según i a pnttica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local v sin causar ningún dolor. Pono dentaduras muelas y Sientes sueltos, por Lodos los sistemas conocidos hasta el lia midiendo ¿on ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin
altó?mperfe“iou del paladar, también remedia este vicio-por medio de octuradores plásticos 6 metálicos. Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDE8FORCES. Este elixir odontálgico tiene la propiedad de curar
muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.	v
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
llordador y cordonero, calle Ancha núm. BARI E LONA.
te
4
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Excmo. vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje Sr. D. Alamerto Pulido I
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. D. Julián deZulueta.
Casa general de Dementes. Diputado de mee Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Alerinoy Alendi.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. luspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal le la Junta Municip d de Caridad.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Rentó y Compañía, calle de la Habana número 119, á donue pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía: a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglés ó italiano. Escritura, Lectura, Ortograiía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones mediatas, á precios muy módicos.
F. DE P. MUÑOZ
CIRUJANO DENTISTA DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su Gabinete Quirúrgico Dental-, calle de la Habana número 176, eutre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, eorstruccion y coloeaeion de dientes postizos así como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, seráu servidos, con la eficacia y delicadeza debida". Concurre igualmente á domicilio, prèvio aviso para hacer las expresadas operaciones.
Horas da consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de 1» tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro de la tarde.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Srea. susoritorea a la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen eu la propia, forma.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 181
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de bu» amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de lo» de esta capital, tiene et honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario • y ex-raordiñarlos, contando para ello con las Ultimas nove dadas de Europa y los Estados Unidos, como son mar nífleos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos ó imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, buenoy excelente, sino ademas un servicio prou to y esmoradr á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad « durante muchos años y equidad en les precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y me- I ñor encasa de H. E. Heinen, calle de Ja Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y nocesidad y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
Se solicitan trabajadores de campo,
lie de Dragones número 1, fonda impondrán.
ca>
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, to* nerviosa, flucciones cou ojjresion de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
D. Mariano Caries y Casadcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fuó trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se llalla de venta en la imprentado D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas uúrnoro 90 entre Teniente Rey y Muralla.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
OBS
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOli.
Historia y jálelo crttiro de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de ia Vega y Arguelles, á 2 peses 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
De Santiago de Cuba bergantín goleta español Cirios, capitau Orts, toneladas 140, con cabotaje á Marzan hermanos.
De N. York en 5 dias, vapor americano Crescen City, espitan Van Sice, tonc adas 1290, con efectos á Drain y Compañía. Pasageros 11.
Da Cayo Hueso y Balice vivero americano Mocte-suma, capitán Martinez, toneladas 36, con peicado á Suarez.
Salidas.
Para Matánza» goleta americana Aleyoue, < apitan Davís, por Ely y Bollag.
Para Baltimore vía Cayo Hueso vapor americano C. W. Lord, capitán Jobson, por R. O. Williams.
Para N. Orléans y escalas vapor americano Marga; ret. capitán Baker, por Lawton hermanos.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—	.. (le Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	.. de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíioz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. <le Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16— .. de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
1S.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
..	22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	21—	..	de	Gibaray llegará á Nuevitas el25.
..	25—	..	de	Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz,
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Moues y Llolii.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. «
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos üeHoreda. ’
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.85 Puerto- Rico: Sres. Inarte, H. ° yC.a Sautbómas: Sres. Lamby C.51 Be despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
Empresa de vapores españole* correo* de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Lemus.
° Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un grau surtido de arañas y lámparas de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de todas clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gas y agua y colocación de -.erabas.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desdo el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; coutaudo con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven dónales.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del uúmero 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al publico que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-I fado quiropedisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del I Norte núm. 146.
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
“s*
• V
Esto polvo limpia perfectamente lo» dientes sin al-terar el eamalte, y detiene las caries, fortiiica las eiioias lea lia un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
i Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.-Los pobres de ¡solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 do ia tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA D. Francisco de Paula Chaguaoeda, ^(ffofeser den-
Se venden dos casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, comoes la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una üe ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo
Íiueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro amediata á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
En la calle de ta Zanja número 55 entre:
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado á ello pero se desea que sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y se prohíbe que salga á la calle. De su ajuste impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 eutre Muralla y Teniente-Rey.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por et Agrimensor D. Mariano Oárlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo nül mero26, en ámbos puntos se halia también de venta e plano déla villa de Guanabacoa levantado porel mismo
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
1£—Saldrá de la Hahuitaá las 12y llegará á Nuevita ei 20.
20—	«	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa'y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2-5.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2‘í
26—	» de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á San T) 6 ñas el 2 *
Retorno.
2—Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto-Rico e! i.
3__'	»	de Puorto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
|—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 5.
5	_	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6
6	_	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 6.
8	_	■»	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9	_	>	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habauu el 13 d
la madrugada
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la larde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C1 Puertp-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCuracenu y O! ^authomas: Lamb y C1 Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Of Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Se despacha por D. Hamou de He rera, calle de Si. Ignacio número 56.
Se venden varios solare.« de una estancia
cercana á ia ciudad y á pocos metros de la calzada de la Infanta y por el centro de las cuales ha de pasar la nueva calzada para el Cerro, se preferirá á la persoua que quiera comprarlos todos juntos, calle del Teniente-Rey j númaro 56 de seis á doce déla mañana,
VAPOR PAJARO DELflCKANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de ia Habana á las 5 de la tarde y llegi á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y ilegará á Baracoa el 6.
6—	■	de Baracoa y llegará á Cuba cd 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagü ez e I 11.
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguadiilay llegará á Puerto-Rico el 12
12—	»	de Puerto-Rico y llegará áS. Ti ó ñas el 12
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thfimas y llegará á Puerto-Rico el r,
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el l S
18—	» de Aguadiilay llegará A Mayagíioz el is,
19—	» de Mayagüezy llegará áSto. Domiugoel 20.
20—	»	de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 2.(.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 2\
25—	» de Nuevitas y llegará á la liabaña el -7 M.
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelaute.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Ainell, Juliá y C.‘
Consignatarios.
Nunvitas-: Sf- P- Redro SauchezDolz.
Puerto-Rico: Sres. Ir.i.arte y herm. ue caiaceua. Sauthomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Hsrrera culi« de Sai Ignacio número 66.
fálRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ali. cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Gorufia, Sumíalo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saut,, Murtado ürtlguoira, ViTlagarcía, Rivadeo, Vivero,Oren-ae, Oviedo, Cangas de Onís, Infiesto Villaviciosa, Ri*». desella, Luarca, Pravia, Oudillero. Salas, Candamo, Raudas de Tineo, Grado, .Gijou, Avilés. Santander Villa, presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolifi, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin| Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecijo’ Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de Grixols, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, oull6 de Cuba núm. 88 eutre Teniente Rey y Muralla
J. Demestre y Cor- p
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco Industrial,
La junta Directiva de esta empresa ha acordado que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de loa estatutos, se convoque para el once del próximo Marzo, á las doce del dia, la junta general de accionistas, 4 fin de que acuerden sobre laaprobaciou del balance que el Sr. Director habrá de presentar, «obre la de los dividendos determinados durante el año Ultimo y sobre lo de. mus conveniente á los intereses del establecimiento y elija dos vocales de dieha junta Directiva. 8o advierte, según io ordenado en el artículo 46 de loa estatutos, que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones, estarán durante el mes que media eutre esta convocatoria y la junta general, a disposición de los Sres. accionistas eu el esod-torio de la empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará en ia casa del Banco, calle de ia Amai-gura número 3.
Habana 8 üe Febrero de 1872. Pedro G. Llórente, Secreterio.
Fompailfa
de caminos de Habana.
hierro de la
Con motivo de las fiestas que han de efectúala i en Ceiba Mocha los días 10, 11 y 12 dei presente mes, lia acordado esta Compañía establecer en elloa trenei extraordinarios de pasageros eutre la estación de San Luis [Matánzae] y un apeadero construido provisionalmente «n el paraje de la línea couocidó por Ja «Alcantarilla» frente al citado pueblo, don le igualmente se detendrán en sus viages de ida y vuelto los trenes ordinarios de pasageros.
Orden de los viages en los tres dins.
De San Luis á la Alcautarilla.
Trenes.	' Silidude S. Luis.	Llegada á la Alcantarilla.
Expreso	lób. 4ur de la mafiiil Extraordinario., llh 4(K de la mañul Ordinario	 2h. 3u' de la tarde... Extraordiuario..Í4b. 15' de la tarde... De la Alcantarilla á Sao		6b. 8' de Ja malli 12h. 15' de la tarda 3h. 00' de Ja tai de.. 4h. 56' de la tarde.. Luis.
Trenes.	Salida de la Alcan-taiilla.	Llegada fí H. Lui».
	8h. 9' de la mañul 12h.-35' déla tarde. 5h. 50' de la tarde, llh. 15' de la noche.	8h. 35' üe la maflul lh. 10' de la tarde. Oh. 20' de la tarde, llh.50' déla noche.
Kxtraorüiuario. Ordinario			
Extraordinario.		
Los trenes orüiuarios continuarán deteniéndose eu el paradero principal de Ceiba Mocha en la forma üe costumbre.	v
Los boletiuesse despacharán en la estación de San Luis, en el paradero provisional de la Alcautarilla y ou la primera casa de portal á la derecha en el pueblo üe Ceiba Mocha, siendo los precios del pasage los de tarifa: es decir, seis y medio reales fuertes en cuche de 11 clase; cinco en eoohes de 21 y tres y m »dio en coches de 31 Habana 3 de Febrero de 1872. El Administrador general.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Función extraordinaria
A beneficio de la prima donna Melania Reboux.
Tomando parte el Sr. Tamberlick.
Pura el Sábado 10 de Febrero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera NORMA.
Empezará á las 7J.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro si es posible, y si no se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la «uto-uidad.
¡,-CARNAVAL!!
Grandes bailes de disfraces en ios dias Domingo 11, Lúnes 12, Martes 13 y el último ds Piñata Que será el domingo 18 de Febrero de 1872.
Extraordinaria rebaja en los precios de entrada.
Para*que en todo haya analogía se han contratada sin omitir gasto alguno
Dos magníficas orquestas.
Las puertas del coliseo se abrirán á las ocho y media y el baile dará principio á las nueve en punto, continuando bíu interrupción hasta las cuatro en punto, ft cuya hora terminará.
Precios de entradas á los tres primeros bailes.
Entrada al baile, Sras. 66 cts. 6 sean 6 reales sencillos.
Idem idem caballeros 1 peso.
Entrada al baile de Piñata para Sras. y caballeros 1 peeo.
Se darán y recibirán contraseñas hasta las dos y media de ia madrugada trascurrida dicha hora nadie tendrá derecho á exigirlas.
Nota. En el baile de Piñata que debe efectuarse el Domingo 18, se rifará, prévia las formalidades de costumbre y en tres lotes lo s'guiente:
Primer lote: Un maguífico aderezo de Sra.
Segundo Jote: Seis onzas de oro.
Tercer lote. Tres billetes enteros déla Real Lotería; que se lia de jugar el dia 24 del corriente, sorteo n? 878.
A cada uno de los concurrantes al baile de Piñal», se dará gl'utis un billete para la rifa. Los billetes sueltos se venderán á 25 centavos uno, eu el átrio del gran teatro, desde el primer baile.
Aviso importante. Las personas que se retiren de los bailes antes de la una de ia noche, tendrán derecho á cangear cada contraseña de Sra. por dos billete» de la rifa de la'Piñata, y siendo de caballeree por tres.
IMPRENTA DEL GORIERNO.