de rail ochocientos setenta y do?. Arguedas. Por mandado de su a -ñoría. Manuel tí. Segovia. E O 4
D. Joaquín Argueias y Español, Alcalde Mayor del distrito dé la Catedral de esta ciudad. Por el presente ir anuncia al público, que en providencia de veinte y » t te del aciual, lia sd > dee ai a lo intestado el fallecimiento de doña María Autonii Bodriguez do Heruau-de/,, nato-al del pueblo de Guayabal, de cuarenta y un ufl isde edad, que falleció en esta capital, en veinte y ocho de üc ubre último, y p r sus hereaieros a loa que con arreglo a decho resultan serlo, á quienes sa convocan por este edic o, para qua en el lermluo de treinta días con ado< ck - rte esta fecha, oompariz.an en etts juzgado por curtí« t <íei escribano quehucoriza, á u.-arel be que hs w aa «SxSráius. Haba a y E aero 30 da 1872. Joaquiu Arg.ledas y Español. Por inundado de su señoría, Manuel tí. tíegovia. Y para su publicación en la Gaceta otic al libro esta. Habana y Enero 30 «le 1872. Manuel tí. tíegovia.	E O 4
D. José u« Almagro y déla Vega, Caballeio Comendador de la Orden Americana.de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del (Lstii.o de Monsenate. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Seba-tiau Fojá, natural de Gaúcia, soltero, de veinte y trts años y cochero que fuó de don Nicolás Ca ba lo, para que en el término de nueve dits se preteale en la cárcel pública á des largarse de la culpa que le resulta en la causa qu se le sigue por robo d; nueve mil pesos al citado Carballo, seguro que si asi lo hiciere se le administraiá justicia y de lio se le dee.araiá rebelde y contumaz y por bastí nte los estrauos del Tribunal. Habana y Enero 27 de 1872 Almagro. Por mandado de su señoría, y por D. José V. Bousset. Fernando Novell.	EOS
Don Joaquin Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por iste segunuo edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se consid n n con derecho á la hereuoia de la parda Catalina de Orto, natural de esta ciudad, de seran.a años, hija de-Candelaria de Orta que falleció en veinte y dos de J ulio de mil o hocientos setenta sin hacer testameuio; para que dentro de veinte dias cornados desde la publicación de este anuncio, comnartz iau á d dudrloen este juzgado por la escríbanla del Ldo. D. Aguslin Valerlo; aper-c.bidos del perjuicio que h .ya lugar, si así no lo hicieren. Que así lo tengo mandado en los autos del ab-in-testado ele la citada Catalina de Orta. Habana Enero ve nte de mil ochocientos setenta y dos. Joaqu n Arguenas y Español. Por mandado de su sefioua. Frun-cisc > de Castro.	E O 3
Po . el presente y en virtud de providencia del señor Alcalue Mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad refrendada por el Escribano actuario, s • cita, llama y emplaza á don Jaime Tubería, vecino de esta ciudad, cuyo domicilio se ignora, á ñu de que dentro del termino de nueve dias comparezca en el juzgado y escribanía del actúan > á contestar la uemauda propues-la por don Juan Antonio do Arredondo sobre el dominio do un establecimiento embargado y vendido á instancias de los tíres. Sarzo Harralde y compañía, bajo apercibimiento que de no hacerlo por sí ó por medio de procurador en forma contrallará el juicio eusu rtbeidía. Y para su inserción tu la Gaceta pongo el presente. Habana Enero veinte y nu ve de mil ccbocienios setenta y dos. Joaquiu Abenza.	BO 3
H. Geraldo Eeruauuez de la Beguera, Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial ele. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo ai Ldo. D, Hónralo Gómez de la Peña, natural de Valladolid, vecino de esta Villa, soltero, mayor de eda I, abogado ó hijo de don Tomas y de doñ r Lucia de sus apéllalos, para que deu.ro de nueve diaa contad >s desde hoy, se presente en ti Juzgado Beal ordinario en dia y hora- hábiles á tvaou. r uu acto de justicia que lime pen lieute en la causa qut se sigue por desacato grave altír. Alcalde Mayo ; seguro de que si así lo luciere se le administrará justicia y en coutrario .e parara el perjuicio que haya lugar. Bemelios 18 de Enero ue ls72. Fernán lo F. de de la Beguera. Por órdeu de su señoril. José Jiménez.
E O 3
D. Eduardo OrdhRa y Merry, Juez de primera instancia en comisión del partido judicial d, jarucoeic.— Por esta mi piimeru carta ue edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á don José Bamon Caudamo, escribauo de hcraacioiies de esta erada 1 para que en el término de nueve días contados desde o Aa fecha, se píeseme en la cárcel pública de este panido á descargarse do a culpa que le resalta en la cansí criminal f rulada contra él por malversación do cau tales, seguro do que si así lo üiciere se le oirá y administrará justicia y de m contrae rio se le declarara rebelde y contumaz, eutomliendus-Jas notificaciones y demás actos que ocurran e n los estrados del Juzgado.—Jaruco Euer . 27 de 1872.—Orduña. Por mandado do su señoría, Jacinto Viilagenú.
E O 2
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez do Paz y Alcalde Mayor susátuto de esta villa y su partido judicial etc. Por es e mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Jou Antonio Martínez, G e.cía natural de Canarias, de treinta y uu años, ca-a lo y zapatero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha sí presente en este juzgado a nombrar letrado y procurador que le deüeuda en la causa que se le sigue en unión de otres por lesiones á don Pedio Lago; seguro ue -,ue si asi lo hiciere se le admi .istrará justicia y de lo c n-trario sí lo dec.arará rebel ley ( omumaz é mcurio en las penas de la Ley. Guauabaooa Euer.» veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Vioudi- Por mandado de su señona, LaisJ.Maiia. Y para su puoli-caci-iu libro ia tíreseme fecha utsupra. Luis J. xViaiin.
E G 2
Ldo. D. Miguel Francisco Vioudi Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su partido judicial. Por esta mi segunda curta de edicto cito, 1 amo y em pazo á dou Pedro Iglesias, natural de Lugo, soltero, dependiente de diez y ocho años, hijo de dou Lorenzo y ded ;ña Bo-sa Fernandez, para que dontro de nueve dias contados desde la fecha se preseute eu la cárcel pública a descariíar-sa <ie laculpíaqueleresultaen lacausa formada por hurto frustrado de doscajasdenziícarde los ulmacenesde D. Francisco Odios, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu 1 rs penas de la L y. Guauabaooa Enero veinte y seis de mil ochocientas seleuta y des. Vioudi. Peuro Galludo.
E O 2
REMATES.
El señor Alcalde Mayorde é3te partido judicial ha disputa.o que eu tres núinercs consecutivos de la Gaceta oheial se publique el edicto siguiente: Don Amonio Boinero Torrado, Abogado de los Tribunales del B.-iuo yd 1 Ilustre Colegio da Madrid y J uez ue pr.mera instancia de est ■ partido judicial de Alacranes y su jurisdicción ec. Por el presente edicto, cito, llamo y em plazo á todos los que qu eran hacer proposición á un potrero Ululado «San Clemente» simado e. el partid > de Cfttnarioca, compuesto ue siete y media caballería de tierras que queuO por bienes di don Manuel déla Turre, lln-Janiio por el Norte con dou Manuel Carménate, dou Margarito Bodnguez y don Andrés González: Por el Esio con el camino leal de Maián/as, por el Sur con doña Nicolasa Borrotoy herederos de D. Juan LOpez y por el Oeste con D. Diego Oaleso; cu> ahuca está cumple tímente cercada por dichos rumtius, tasad t coa sus arb -ieuas, unpalmai nuevo, casa de vivienda, pozo y cercas eu la cantidad du siete m¡i descierno-, ochen ay siete ¡ e sus, reconociendo dos mil setecientos impuestos á censo udinuble a favor de los herederos de dou Mauricio fruta y Pruin á un ciuco por ciento de réditos anual, estando seña.ado para su remate el dia veinte y ocho de febrero próximo venidero á las doce de su mañana eu la tíaia ue Audiencia de este juzgado c instituido eu la talle Beal de este pneulo. Q le asi lo teugo mandado á consicueucia de los autos seguidos por los herederos de don Mauricio Prats y Pruna contra li s de don Manuel de la Torre en cobro de pesos. Alacranes Enero vemtey seisde mil onhtciouios seienta y dos. Amo nio Hornero Torrado, Por uiuuüud.i de su señoría. An dres Moreno. Y para su publicación libro el pie ente. Alucrants y Enero veinte y seis de mil ochucientuo se-tcuiayuos. Andrés M ireno.	B 4
El tír. Alcalde Mayor de esta villa y por ante mí en los autos promovíaos por ios tíres. Hierra y heruiauo couira la BUeesion de don José Mat ichal eu cobro de ptsis, ha dispuesto que por tr<ra números consecutivos Ue ia Gaceta oliüial se anuncie ai público haber.-e señalado el día veinte de Febr ro próximo á las doce país ei remata do ios bients embargados consistentes eu unpotreio de treinta y eolio caballerías de tierra denominado Jagüey con sus fabricas y demas anexidades si luauo cu ei partido de Candelaria juii-diccion de rian tri-tóbai; tasaoo en nueve mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos noventa y cinco centavos y diez esclavos de diferentes edades, tex< s y nació es tn seis mu quinientos p.eos, á hn de que dosquequierau hac ríe pro-losiclon ocurran ti día y hora designados á las puertas uei juzgado do primera inisaucia de esta vina donde tendrá eíéctii el acto, Y en su cumplimiento libro la presante. Hauajay Enero veinte y siete de mil otho-tientos seteutu y dos. Manuel de J. Aroeha.
B 2
A consecuencia .le los auto3 ejecutivos seguidos Por la Cuja de morros y Descuernos de esta capital y dou Cár.os Baiurez contra don Manuel D.az itubio e i torno de pesos ha uist.uesto el tír. Alca.de Major del dist ilo de Bcicn por ante mí, co no encongado de la escriounía do don Juan liu-gueira, se ta ,ueu á la Venta en publica stbasta y por eí término ds veinte días las casas calle Uu Carmen número cincuenta y cua-tl'oy cincuenta y sen y la de la caiie Ancha del Norte numero doscientos scieuta y ires, tusadas la primera en tris mil doscientos treinta y cinco pesos treinta y uu ueutuvos, la segULua en m¡l seiscientos ochenta y ciuco pesos noventa ceitavos y la última eu dos mil novecientos setenta j doapesos sesenta y tres centavos, Señalándose para el actodel remata el día diez y seis da Febrero próximo entonte á las dbce de su mañana en las puertas del Juzgara silo calle del Aguila nú-rneio setenta y dos. Y a linde que se auuncie por me-uiu de la Gaceia oficial por res números de seis eu seis días libro Ja pr sume. Habma veinte y se.s de Enero de mil ochocientos setenta y ras. Josó Amor.
B 2
Por auto proveido por elsefiq Alcalde Mayor del distara del Filar, eu le» auto» piohovido» por la morona li-
bre Ana Hernández contra la de igual clase y condición Carlota Torméen cobro de pesos se ha dispuesto el remate da la cas i calle de la Esperanza número noventa para et dia veinte y dos de Febrero á las once de su mañana eu el juzgado, cuya linca está retasada en un mil doscientos setenta y un pesos veinte y seis centavos, y con . 1 hu deque los que quieran hacer proposiciones, ocurran á instruirse de sus pormenores á la escribanía del actuario 0 al juzgado el dia señalado para la subasta lo verihquen en el término do veinte dias y para su publicación por ia Gaceta oficial, libro la preseute. Habana Enero veinte y siete de mil ochooientos setenta y dos. Mateo González Alvarez.	B I 2
Dou Antonio Ft-ruuudez Chorot, Abogado de los Tribunales de la Nación y Alcalde Mayor dol distrito de Belen de esta ciudad etc. Bor el presente edicto hago t-aber que en ios autos del concurso voluntario de doña Ca aliua Bivero de Bodriguez se ba señalado el miércoles v inte y uno Uel entrante Febrero, á las once de su mañana e.i la puerta del Juzgado, sito en la calle del Aguila húmero seteuta y dos, para que tenga efecto el i ernate de unao-asa correspondiente á este juicio, situada eu el pueblo de Mananao caiie de Navarrete esquina íi las callas de Pluma, do manipostería y azotea y retasada por segunda vez eu diez mil noventa escudos doscientos sesenta milésimas, á hu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Es.-ribanía del actuario á instruirse y al J uzga lo el dia designado. Habana y Enero Veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Carlos Laurent.	B O 28
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar en el intestado de don Manuei Felipe del Castillo y Bc-rez, se ha dispuesto se convoqueu nuevamente por el término de veinte dias á ios. que se con-i-Uereu cuu derecho á los bieues quedados al fallecimiento del antedicho á hn de que se presenten por conducto del actuario á deducir el que crean tener á ellos; y para su publicación eu tres números seguidos de ia Gaceta oheial libro ra presente. Habana Enero veinte y nueve de mil ochocientos setenta y Uos. Mateo G. Alv. rez.
‘	C 3
A consecuencia del concurso necesario de don .Salvador Lliuás, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Norte de esta outdad. se convoque por medio del periódico de esta ciudad y Gaceta de la Habaua, á todos los acreedores Uel expuesto Llinás para que dentro del térmiuo de veinte días presenten los documentos justiheativos de sus créditos conforme á lo dispuesto eu el articulo quinientos treinta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y en cumplimiento de lo manda 10 lioro la presente. Matánzas veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos setenta y dos. Por don Clemente Mihoui a. JosSK. Mella.	C 2
En ios autos del concurso necesario de D. Juau Car-gjoneilj Martí, se ha dispuesto por el tír. Alcalde Mayor del distrito Norte Ue esta ciuUad, se haga saber á los acreedores Ue aquel por cinco números cousecutivos de Ja Gaceta oficial, presenten en el término de veiute días los documentos justiheativos de sus créditos, compare-« cieudo al efecto eu tres juzgado. Matanzas Uiez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno. Clemente de xYlihouia.	C 1
Don Josó ue Aunagro y de la Vega, Alcalde Mayor, en comisión del Uistruo de Monserrate y decano de esta capital. Por el presento edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de les niños Uou Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y -treinta y dos mes s, hijos legítimos que fueron del Excmo. tír. D. IsiUro Wu.i. A.tonso, tíousa de Portugal, Conde de Anmldóz.ue Tocio, para que dentro de tres meses contados desue la publicación Ue este anuncio, comparezcan á UeUucirio tu el Juzgado de primera instancia del distrito de m Audiencia Ue Madrid eu los autos que se instruyen á iustaucia de doña María Luisa Diago y Terry, CouUesa v.uua Ue Armildes Ue Toledo sobre que se le declare heredera Ue sus hijos los expresados niños y Ue su esposo por ra es ribaiiia Ue D. Gumersindo Mancilla. rii así lo hacen se les administrará justicia y de lo c mtrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguieute. Que aeonsecuencia del exhorto dei citado tír. J uez de primera instaucia Uei distrito ue ia Audiencia do aVIadnd llorado en dichos autos, asi lo he asordo. Haoana Enero veinte de mu ochocieuios s tonta y dos. José Ue Almagro. Por mandado ue su señoría. J osé A. Portouarrero. Y para su inserción en treinta números de ia Gaceta oheial libro la presente. Habaua veinte de Enero de mil ochocientos seienta y dos. José A. Portocarrero.
C 25
UE OFICIO.
Para dar cumplimiento á uu exhorto del juzgado del Oeste ou Puerto-Principe referen¡e álos autos ejecutivos promovidos por don Pedro Saintdos Verde con-tradoña Mí uel Busardo Beudou y su esposo, ha dispuesto el tír. Juez Ue primera instancia Uel distrito Ue Guadalupe ue esta Capital, se Convoque por tres números Ue la Gaceta oheial á i). Guillermo E. Tonkins, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia y de once á dos de Ja tarde comparezca eu este juzgado sito en ia calle de S tu Bafaei número treinta y dos para que pue la hacérsele una uotihcaciou que por dicho exhorto le iuteiesa. Habaua Enero treinta de mil ochocientos setenta y dos. Bafaei del Pino. C O 4
El ¡Señor Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí: que por tres números consecutivos do ia Gaceta oheial, se cite á D. Josó Perez, vecino que era eu Diciembre último de ia calle del Sol número ties y cinco, para que comparezca en este juzgado calle úei Aguila número seteuta y dos de once a doce de la muñaixa de cualquier dia hábil, á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal. Habaua Enero treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Lancia.
C O 4
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí como encargado de ia esenbauía de don Gabriel tía-linas, ha dispuesto que por esie órdeu y eu tres números se convoque á uu iudiviuuo vendedor ambulante que eu el mes ue Diciembre dt-1 año último dejó á guardar uuam dota en la bodega café de don Josó Mosieiro calle dei Tulipán número veiutey uuoou el Oeiro, para que dentro Ue tres Uias Uel último anuncio comparezca tu •: júzgalo calle úe O-Beilly número cincuenta Ue once a Ucee ue la mañana para un acto Uejusticia. Habaua Enero 31 de 1872. L. Luis Bodriguez.
c o 4^:
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por unte mí ha dispuesto que por este órUen y eu tres números se convoque á uu individuo que se ocupa de vendedor umhuluute y que dejó uua maleta en la bodega d'doa José rVlosieiry sita en el barrio del Cerro, calle ilei Tulipán número veinte y uno para que comparezca eu el Juzgado calle de O-Beilly número cimueutade once á doce de la mañana para uu acto de just cía en causa criminal. Habaua Enero 25 (le 1872. L. Luis Boarguez.	C O 22
Eu el juicio verbal de faltas entre doña Teresa Pe-llicer y doña Bainona Seudra por injurias ha dispuesto el Sr. Ju^z de Paz de e-ite distrito se cite á la expresada doña Bamona Sentirá por éste medio para oír sentencia eu dicho juio o. Y para su publicación liuro la presente. Habana.) Enero veiute y»ie,e de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesilio, secretario.
C O 3
Por decreto proveido por el señor douj Lúeas (lar-cía Buiz y por unte mi a consecuencia de tos autos del juicio ue acreedores dalos bienes de don José y don Manuel Prieto y Armas mandado formar por el Superior Gob'ifn poraute mí esta mandado que por tres números consecutivos de la ilacata se citen a non Juan Agustin Miranda como apoderado de ü. José Castillo y Suurez, á la sociedad de Su irez y Llenan, á don Manuel Fragüela, a dou Vtotori.no Allí, doña B irbara Flores, á don Josó Bodriguez Gouza.ez, á dou Ignacio Martínez,
& don Agustín Castro, como legítimo curador ue su hijo del mismo uomhre, á dou Audréi Echegureu, como -pedorado ue don Aguslin Fuentevilla, á don Manuei Fragüela, á dou Morchor García y á la representación dedou José de los B -yes y dou Josó Bsmveuito Herrera y a dou Vice.ite Pereda y al señor Cura párroco don Josó Marta Castaña ia para que como tales acreedores asistan a laj autt qu i Ha de tener efecto el día veiute y oedo de Febrero próxirn > entrante en el juzgado á las once de su mañatia. Y á hu da que tenga eftoto cumpliendo io prevenido libro la presente. Sau Antonio treinta de Huero de mil ochocientos setenta y dos. Eduaid i Cxyet uto Mariinez.	C03
El S. Alcalde Mayor alela Catedral por ame mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ohuiai se c nvoque á D. Isidro Cornelio Carbo-neil, para que eu el término de tercero día comparezea-« evacúa un acio de j -sticia en causa criminal.—Hai baca y Huero 31 e ls72.—Fraeisco ue Castro. C O 3
Ei or. Alcalde Mayor en providencia uel veinte y aiet í del corneóle te' ih. servido declarar intestado oí fallecimiento -ie don Sebastian Alharado y Alonso vecino que fué del partido ue Ceja de Pablo y por sus herédelos á los que según derecho deban seno, los cuales se convocan para que eu el térmiuo de treinta lias se presenten eu tsiejuzgado conloe doctrínenlos justiricativos á ueducir sus acciones. Y paia su publicación en la Gaceta olida! de ia Habana libróla presente. Bugua la Grande Eucio 2á de 1872. Antonio Palau.
C O 3
P or auto prove do en veinte y siete del actuai por el Excmo. Sr. Comaudanto geueral con la cousutta del tír. Magistrado Auditor de este propio apostadero, en la causa seguida coutra el marinero meroaute Antonio Gómez, por heridas al fogonero del vapor-Correo Es-pañ v, Joa jura Moudragou, es.á mandado que se cito por edictos y pregones en tres números consecutivos de la Gaceta oheial y D.ario de la Marina de esta c u -uad al referido maiiuero Antonio Gómez para que en el término de seis dias después del último anuncio, ue presante en ia cárcel pública de esta propia ciudad á guardar prisión, apercibido que de no nacerlo continuará la causa en su rebeldía sin mas citarle ni emplazarle. Hauuua 3ü ue Enero 1872. José A. Gómez, Eicribuuo general de Marina.	C O 8
A consecuencia del inte-tado de don Autonluo Mes-coto Vecino que fué de Bau Diego, ha di»puesto poi ante mí el iér, Alcalde Mujer interno de este partido judi-
cial »e cónvoquen por tres números de la Gaceta oficial á las psrsonas que quieran asegurar la suma de setecientos treinta y un escudos setenta y un céntimos perteneciente á la menor Di Mi del Bosario Mercíd Balen de la Bautísima Trinidad Moscoso y Cabeza, a hu de que Ja persona que quiera hacer dicha aseguracicn ocurra co-su solicitud á este juzga io en el término de quince dias
Y	para que tenga efecto diclra publicación tegun lo dispuesto libro la presente. Sau Cristi" bal Enero veinte y dos de mil ochocientos seteuta y dos. Audres Fraga.
C O 2
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ñute mí ha dispuesto quep ir tres udmeros déla Gaceta oheial de esta ciudad se couvoq uen á las morenas Julia y Luisa que el dia de ios Sautos Beye3 se eaeoutraban eu la morada da la morena Julia Alfonso, para que en el tó’uriuo de nueve alias se presenten en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Euaro veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Castro.	C O 2
El Br. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral dp ante mí, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficial eu tres números á D. Juan Navarro, individuo que se dice haber alquilado una casá en la cal e del Mouser-rato número 47 y donde estuvo constituida una fonda á cargo ue D. Francisco Piuou, á efecto de evacuar un acto ole justicia en causa de oficio. Habana Huero 30 de 1872.—Francisco de Castro.	C O 2
Por auto provisto por el Sr. D. Miguel Francisco. Viondi Alcalde Mayor sustituto deesta villa se ha dispuesto coavocar en tres números consecutivos de Ja Gaceta oheial al dueño del kiosco frente á la Machina en la capital, nombrado D. Tomas, para que dentro de quinto dia después del último auuncio comparezcan á declarar.
Y	para su publicación libro la preseute. Guanabacoa
27 di Huero ds 1872.—Pedro Galludo.	C O 2
Belacion de los individuos que tienen asignado derechos en las diversas tasaciones de costas practicadas en autos que cursan ante mí desde 20 do Febrero último y en que me hice cargo de la escribanía del Br. D. Bernardo dei Junco hasta 31 de Diciembre de 1871.
Pesos. Cts.
Incidente al concurso de doña Ana Bivero de Domínguez y don José Mí Fenira, para averiguar el cout' ato de envase pai a mieles celebrado por don José Mí Una-mun.
Tiene asignado don Bamon Iglesias por sus derechos en la tasación de costas practi-dadas...................................
Don Máximo José Mora contra la Seciedad de Drain y compañía sobre peso3.
Tiene asignado el portero del ex-Tribunal de Comercio, dou Francisco Martínez...
Alguacil don Bernardo Cos,..............
2 S7J
37 i 75
Incidente al concurso de la Gran Azucarera formado para tratar de las cuentas pr . sentadas por Pedrosoy compañía.
liene asignado en la tasación de costas don
Mariano Dominguez........................ 25
Don José Elias En traigo, derechos........... 37J
Intestado de don Justo Casuso y Lesama, conocido por don J uau Cordero.
Tiene asignado don Antonio Ureullu, suplementos..................................... 50
Incidente al intestado de den Diego Jiménez formado para cobrar las costas ocasionadas en dicho juicio. En el prorateo practicado por el escribano corespoude:
Al Ldo. D. Bafaei Casanova por sus honorarios.................................. 4	59J
Ai Ldo. D. Francisco Valdes por id...... 4	87¿
Intestado de don José Beynoso. En la tasación de costas practicada tiene asignado por derechos.
D. Manuel Portillo.....................
... José Beino Mella...................
... Manuel Zambraua....................
En el prorateo practicado á consecuencia de las autos seguidos por dou Ignacio Herrera contra don Luis de Castro Pa-lom'no eu cobo de pesus tienen asignados.
2	37*
2 ...
2 ...
D. José B. Pasés			2.5
... Antonio Tbrit			56
... Antonio Perez			31
... Mauuel Aiochx			81
... Lázaro Castillo			 8	93
... Antonio Giralt			31
Concurso de don Mariano Perez Ralas. En el prorateo practicado tienen asignado.
Ldo. D. Bamon Murga honorarios............
.....José B. Travieso honorarios.........
..... Francisco G. Tejada honoraiios...
..... Pedro Ascenoio honorarios..........
A Victoria Nuñez suplementos..............
A D. Josó J. Medina.......................
.... Juan A. González.....................
.... Francisco de Ayala derechos..........
.... Jo-Ó María Blanco....................
..... Francisco Caleagno..................
Segunda sección de la quiebra Gran Azucarera. Eu la tasación de costas practicada corresponden:
18	81
18	13*
5	694
66	b-1
8	OS*
3	73*
....	37*
	37*
3	33*
1	10
A D. Bamon Bodriguez derechos.........
Suma total de pesos.
26	25
. Í2S 35*
Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica entras números de la Gaceta oficia); en i. inteligencia de qu i sinó se presentaran 6 percibir la suma que les e lá asignada dentro de quince días contados desde ia publicación de último anuncio, haré su depósito en Arcas Beaies. Habana y Enero quince de mil ochocientos setenta y dos. J uan Andteu.
C O 2
Belacion de losexpedientss en que se han pagado costas por la es“rii>a)iía de mi caigo en ei año próximo pasado, y de los participas que no se han pre-enta-aio á cobrar sus partidas; y se publica por tres números ' e Ja Gaceta oficiai, para que dentro ds quinto dia ocurran á percibidas, pues eu caso conirario serán depositadas en Arcas Beaies.
Etcds. Mis.
A D. Benjanin Lawton suplentes............ 16
2.50
Suman escudos.......	22
750
Habana y Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos.—Cárlos Laurent.
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz de esta villa y Alcalde M ij or sustituto de la misma etc. Por este mi primer edicto hago saber al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial que por auto de ajuince Uel cárdente proveido por ante el público dou Luis J. Marin se ha daclarado intestado el fallecimiento del pardo Eusebio y su madre natural Enriqueta Hernández vecinos que fueron de esta villa y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; en su consecuencia se les convoca par la referida Gacela oheial, á hn de que dentro ale treinta dias se presenten can los documentos justificativos á hacer valer el que li s asista. Y para que tenga efecto libro el presente. Guanabacoa Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Viondi. Por mandado de tí. tírla. LuisJ. Marín.	C O 2
Por auto proveido en veinte v siete del actual por el Excmo. Br. Comandante Geueral con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de este propio apostadero, está mandad » se convoquen a ios que se consideren con derecho á ios buques que se hallan varados eu esta bahía cuyos nombres se expresan á cont.nuacion, para que en el término de dos meses después del último anuncio que se hará eu la G .cetaohcai de esta ciudad «d trts números consecutivos comparezcau en este juzgado á deducir sus ¡raciones, c >n apercibimiento de que sinó lo verificasen en dicho término se dictarán Jas medida» oportun » y se rematarán en el mj°r postor, parándole» á loe que se consideren non el aludido derecho el perjuicio que haya lugar, siendo lo» insinuado» buques
varados loa siguientes: Bergantín «Trueno» de don Jo-1 sé Misa; goleta «Cecilia», de don José Fernandez; Ídem ! «Juana», de don, BYaucisco Ochoa; Ídem «Consuelo»; ídem «Primera Victoria»; ídem «Primera de Bañes»;
! Ídem «Santa Ana»; Ídem «Ligera»: todos estos aparecen 1 pertenecer al citado Ochua; vapor «Isabel Segunda»; dos buques mas á pique cuyos nombres se ignoran; dos bergantines-goletas; dos cascos sin aparejo, y por último dos vapores confederados. Habaua y Enero treinta de mil ochooientos setenta y dos. José A. Gómez.
C O 2
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado eu el Juzgado del Sr. Alc*lde Mayor del distrito de Jesús María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y por ante mí, se ha dictado el auto que á la letra dice: ‘'Habana Enero veiute de mil ochocientos setenta y dos. Vistos con el mérito délo certificado por los Escribanos, se declara intestado el fallecimiento de dou Tomas González y Delgado y por sus herederos á los que se consideren con derecho á los bienes; couvoquenseles por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficia], dándose cuenta cea certificación del actuario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la preseute. Habaua Enero 20 de 1872, Manuel Padilla de Aguiar.
C O 25
PARTE NO OFICIAL.
SABADO A DE FEBRIRO DE ISTJ
San Blas obispo y mártir, y el beato Nicolas de Longovardo.
Casas de ¡Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuautos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito callo de la Habaua número 78; la del segundo eu la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle t •! Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; ¡a del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultaHvcs de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Jorge Ledo, Velazeo 8,.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.
Tercer distrito.—'Ledos. D. Andrés Piedra, Industria 114.—D. Josó Bafaei Montalvo, Ídem 110.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio él primero que so preseute.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Dí María de los Dolores Gastón de Tavira .y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, ei Excmo. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la J unta del Bamo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dipútalo de mes, el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Pbro. D. Bamon de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes.' El tír. D. Blas Pedroao, yoohI le la Junta Municipal de Caridad.
Reglamento para la introducción cié
trabajadores chino»_____________ 50
Real decreto del nuevo plan do estu-
di Os•x-— —	1. •*
Reglamento para ^Sindicatura.___....	25
Ley de Ayuntamiento..'......... ....	75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. ....	50
Bando de Buen Gobierno....,.....	1 50
Sínodo Diocesano........«..........	4 2o
Ordenanza de Construcción....... 1
Real Cédula de 30 de Enero de 1855,	1
Arancel de Costas procesales.... ....	76
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios.	50
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos.................... 37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio..;..^........ ....	37¿
Juegos de estados para los Sres, Curas...»—...............—......— —.	50
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al pian de estudios ....>»................. - ¡0 ....	75¡
Reglamento del Monte de Piedad....... 37*
Real orden sobre documentos de giro, ....	37
Idem de Beneficencia......... ....	37¿
Idem para las casas de Salud.... .... 37£
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas................. ..	...
En el incidente al concurso de D. Cárlos del Cristo, formado para tratar dei temate, liquidación de la alcabala del cafetal Margarita y de las costas adeudadas en dicho concurso.
Al Dr. D. José María Morillas, honorario?. ü 500
Autos seguidos por los Sres. Lawton y Her-o anoscontra los Brea. Linares y Gonzar iez en cobro de patos.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 5 del entrante Febrero á las doce del dia, ee remataráu en esta dependencia Salud número 138, una yegua color alazana y ciuco chivos mostrencos. EÍ Administrador, Félix Perdomo.
El dia 9 del corriente se rematarán en esta dependencia tíalud 138, trts yeguas mostrencas á las doce del dia. El Administrador, Félix Perdomo.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suseritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á I03 que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
AVI8.0 IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á I03 funcionarios del órdeu judicial de la isla de Cuba desde el anodelBfit» basta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, eu la imprenta del Gomer-no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Reglamento do la Universidad...... .
Real Cédula para los expósitos.....
Reglamento para la revista mensual
adtniiiisirauva...............
d. de la Escuela de Pintura y escultura.................................
Ii, para la provisión de Cátedras....
Estatutos para el régimen del Coier
gio de abogados...............
Ley sobre desvinculacioness civiles. . Reglamento déla División de Haciendas comunes.......................  .
Ordenanza Municipal____________.... ,
Idem rurales.... — ...............
Reglamento para la tramitación y re-solución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas^,.................... .
Idem para loa Arquitectos municipales....	......-. a
rnstruccion parala cobranza administrativa de hacienda..........  .
Expedientes sobró el modo de formar los expedientes de expropiación .
Ley soDre retiro».......	.
Reglamento del Montepío militar.... .
Ley de Ferro-carriles.............  .
Reglamento del Consejo de Administración..............................
Id. de Minería..............—........
Cédula sobro ¡SociedadesAnónimus.. . Ley do propiedad literaria.... —.....
..	75
.. 25
1 ..
..	25
..	50
1 ...
..	50
..	37 ¿
.	75
.	75
•o
37*
25
25
25
75
75
75
75
50
25
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandad*» adoptar^últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, rareero y cuarto ó sea Nuevo Bobinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernando». El Libro para eí Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriarte.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina oristiana por Bipalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras d® letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María d« la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
'"’tEpItome de la Gramática, compendio de ella y proD. tuario de Ortografía por la Beal Academia español». Elementos de Aritmética l.B , 2.82 y 3.82 parte de D José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por Josó María de la Torre.
Elementos de geografía de la» islas de Cuba y Puerto-Bíco por el mismo.
Tratado completo teórico-prfictlco del
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, jíor D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sauidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 lomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería é imprenta cíe Audrés Pego, sucesor Ue Sanz, Muralla número 61.
Dibujo lineal de arle? y oficios por D. Joaquin María y Tudó, y tanto de 2.82 enseñanza de profesionales de facultad doMediciuay Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comeroio hay un gran surtido y se hallan de venta en las líbrelas de Andrés Pego, Muralla 6i y Obis¡ o 34.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872. '
S® vende por mayor y menor, easa de H. E. Hel* nen, ca lie de la Obrapía número 11, entre M»r«ader»» f San Ignacio.
DEL ABZOEISPADO DE, santiago de ceba
Rara el año bisiesto de 1872‘
Re venden en casa de H. E. Ileinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, easa de D. Juan Perez Dubrufl
Mil
DEL
OmiPADO DE LA 1IABANA
Para el aflo bisiesta de 1872,
Se venden al précio-de costombre por mayor y mener en ca»a de H. E. Heinen, calle de iaObrapfa nùmero 11, entre Mercaderes y Sau Ignacio, y en Métanza» an la Primera de Papel de Sanchez y Compafiia, oallo de Ri»la « Medio nùmero 32.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaque» de lajo PARA. EL ANO ISIS.
R» venden á precios módico» en el establecimiento de H. B. Hei»en, Obrapía 11, entre Mercaderes y San gonfio.
ARANCEL de aduanas
Reimpreso el Arancel da Aduanas por disposición de la Intendencia general ue Ha-oñenda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
r