
lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veriñquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relat' ras á los funcionarios del orden judicial de 1-. ¿la de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
Tratado completo teórlco-prñctlco del
vómito ó fiebre amurilla, é ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hallase en la librería 6 imprenta ae Andrés Pego, sucesor de Hanz, Muralla utlmero 61.
curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Cordava.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médioo Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. Enseñanza, sòcio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y ¡Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad lie recomendado á la generalidad de mis clieutes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente £1 las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta á 30 oentavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad nüm. 71 entre Barcelona y San José.
Dibujo lineal de artes y ofioios por D. Joaquin María Tudó, y tanto de 2. ^enseñanza de,'profesionales de facultad deMediciuay Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las libre las de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el aflo bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapfa número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzás en la Primera de Papel ae Sánchez y Compañía, calle de Riela ó Medio númer» 32.
DEL ARZOBISPADO DE; santiago de ceba
Para el año bisiesto de 1872-
la
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de Obrapla nùmero 11, entre Mercaderes y San Ignacio; en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Diibridi
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Heinen, ca Ile de la Obrapla número il, |entre Mercaderes y
San Ignacio,
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha uiiin. 4« BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, losSres. Renté y compañía, calle de la Habana, número 119, á donde (Hieden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plan»
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número Vi entre Emvedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortograria práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Leociones á domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
JARABE
PECTORAL CUBANO-
Salidas.
Para Matáuzas bergantín americano Sportsman, capitán Morton, por Lawton hermanos.
Para Caibarien barca americaua Nellic Mac, capitán Blair, por Hamel hijos y Compañía.
Para Veracruz vapor inglés Córsica, capitán Herbert, por J. V. Crawford.
Para Santa Cruz de Tenerife y Gran Canana, oer-gantin español Luisa, capitán Garda, por J. de la Cruz.
Para Santa Cruz de Tenerife y La Palma, vía Ma-tánzas bergantín español Rosarlo, capitán Soavilla, por de la Cruz.
Para N. Orléans barca española Eufemia, capitán Salas, por J. Rafecas y Compañía.
Para Baltimore bergantín americano Heroine, capitán Pearce, por Zaldo y Compañía.
Psra Barcelona bergantín español San José, capitán Falom.
Para Santander bergantín español Jóven Autouio, capitán Bosch, por Llanuza y Compaafifa.
Para N. Cabo Hatteras, bergantín Jossié, capitán Petlgrew, por Zaldo y Compañía.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodofer mo ferradas, es una poderoslsi m a medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente y en general todas las enfermedades del.pecho.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámparas de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: Igualmente un completo surtido de todas clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gas y agua y colocación de volabas.
SE HA REPARTIDO EL NUM. 50 DE LA ILUSTRACION DE MiDRID.
Este es el sumario.
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Flores.— Crónica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequeños poemas, porD. S. Lóp.-z Guijarro.— tfil dia de tían Antón, por D. Fernando Fulgosio.—Mauifeslacion popular celebrada en Málaga el día 1.® de Enero de 187:1, por X.—Dos voces [sonetos!, por D. Antonio Ar nao.—Improvisado en las ruinas del teatro romano de Sagunto [poesía], por D. Antonio Chneomeli Codina.— Arco de Trajano en Mérida, por X.—La casa de D. Ma riano Monasterio Madrid, por V.—Revista de los traba jos de las academias y sociedades científicas, económicas y literarias, por D. Florencio Janer.—Fray Ceferino González, por A. 8.—Obras públicas en Madrid.—Nue vo depósito de aguas del Lozoya por X.
Grabados.—Fray Ceferino González, dibujo de D. A. Perea.—Exposición de Bellas Artes. Sección de es cultura. Friné, eetátua de D. Francisco Barzaghi, di bujo de D. A. Perea.—Arco de Trajano en Mérida, fotografía de Laureut.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito de aguas del Lozoya. fotografía de Laureut.— Torre de los Damas y casa eu que vivió Melgarejo, di bujo de D. Martin Rico.—Manifestación popular cele brada en Málaga el dia 1? de Enero de 1872, dibujo de D. J. L. Pellicer.—Excmo. Sr. D. Vicente Bañantes dibujo de D. Alfredo Perea.—Casa de D. Mariano Mo na8terío, [Fuente castellana: Madrid], dibujo de D. Da niel P.
Se suscriba Propaganda Literaria, O’Reilly 54.
AGUINALDOS, variado surtido de almanaques de lujo PARA EL ANO 1872.
Se venden á precios módicoB en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San
gnucio.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE 6ANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Kamon M. de Hita.
De gusto exquisito, olara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar Ja digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-eauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualqu ra otra de la misma población.
Análisis ealitatívo y cantitativo.
Temperatura................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..<............ 0,1040	»
Idem de magnesia............... 0,0425	»
Sulfato de cal................ 0,0400	»
Cloruro de Calcio.............. 0,0160	»
» Magnesio.................. 0,0250	»
» Sódio..................... 0,0500	»
Sílice......................... 0,0055	..
Materia orgánica............... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizaüores
en el litro................ 0,2870	a
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene va un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por ios análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habla tiempo de una dispepsia llatuienta y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por eiia sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos ae diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares des buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho meior que la do Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en
lugar de aqueiius. Habana, Julio 24 de 1869____Nicolxis
José Guti&rrez*
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
■ Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, ei uso dol agua del mauantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en et tratamiento de muchos enfermos del estómavo v de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y fcfioaciade esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres
Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei
análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy efieaz para
F. DE P. NUNEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su Gabinete Quirúrgico-dental; calle de la Habana número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, así como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prèvio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á eualro de la tarde.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de ventajen esta imprenta.
PAR A EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, flucciones con opresión de pecho. Se venden; Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Viela, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya Inventado, y cura el escarbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
CHAOTAGBDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las eneias lea da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, do 4 á 5 de la tarde.
Plano topográfico <lc la Habana y su ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca sadevall, se baila de venta calle de Teniente-Rey nú mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta plano del» villarin Giianahaeo» levantado norel mían
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 181
entre las de Luí y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su istablecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario ¡ y ex traordinarios, contando para ello con las últimas nove daaes de Europa y los Estados Unidos, como son ma? álficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pa' ra altares elo. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, fio solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pron to y esmorado á cualquieia hora del día ó de la uoc' según lo tiene ya acreditad > durante muchos años equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Francisco Martínez, profesor «te gimníis
tica higiénica, hace presente á los Sres. padrea de fa miiia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cionales.
Se venden «tos casas «le manipostería, ta
blas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato a la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cftrlcs y Casa«levall, Agil
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular al público eugene.ral; desde las once hasta las tres y me día de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calfe de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las eneias y la ingurgitación sanguínea de esta.
D. MANUEL GONZALEZ ACRE!) tado quiropedista ofrece sus servicios al pú blico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte niim. 146.
GIRO DR LUIRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valeucia, Cartagena, Al¡. cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jer&z, Oorufi», baiiua,,, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Hanf» Marta de Ortigueira, ViTlagarcía, Rivadeo, Vivero,Ora», se, Oviedo, Cangas de Guia, Inrtesto ViMaviciosa, H¡Va. desella, Luarea. Pravia, Cudillero. Halas, Candamo, Caudas de Tineo, Grado, Uijou, Aviiés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, San Sebastian ' Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Saufe Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadolia Játivu.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía' ) Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, E(.¡jp' t Utrera, Ayainoute, Antequera, y Han Félix de Urixuls’ la giran eu todas cantidades y a cortay larga vista, calló de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestra y O mpai\Ui
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaije.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega - áNuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara e 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Sauto Domingo el lo.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11
11—	»	de Mayagiiez y llegaráá Aguadilla el II.
11_	,	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ol I
12—	«	de Puerto-Rico y llegará áS. Thó ñas el 1.
16
17—
18—
19-
20— 22—
23—
24—
25—
Retorno.
Saldrá de S. Tbómas y llegará á Puerto-Ri co el I » De l’uerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 1 de Aguadilla y llegaráá Mayagiiez ei lo. de Mayagiiez y llegará áSto. Domingoel 2i de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 ■< madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol /.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y C?
Cuba: Sr. D. Juau Tañ ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Consignatarios*
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. ue Garacen». Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. R amón de Herí era calle b Ignacio número 56.
H»
Empresa «le vapores espaiioles cor» eos «te las Antillas.;
VAPOR BARCELONA.
Captlau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevitv el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez	el 26
26—	a	de Mayagiiez y llegaráá Aguadilla el	26.
26—	■ de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el :.7.
27—	a do Pueilo-Kieoy llegarááSauTI ó «as el 2)
Retorno.
2—	Saldrá de H. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	»	de	Puorto-Rico y llegaráá Aguadilla el 4
4—	a	de	Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	a	de	Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata eljj«
6—	a	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8
8—	a de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	a	de	Baracoa y llegará á Gibara ei 10.	-
10—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11. “““
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana i] 13do
la madrugada
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tres de 1 tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Giuebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaracena y Cí Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: .Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Bros. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. llamón de He re ra, calle -le ~>t Tgnacio número 56.
Compañía anónima «le ferro-carriles de Caibarien ñSaucli-Splrilus.
La junta Directiva de esta compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se recuerde á los Sres. accionistas, cuyos nombres se insertan á continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que aun adeudan dividendos pasivos sobre la9 acciones, cou que se suscribieron á es-ta empresa, que están en aptitud de constituir en formu su representación eu ella, cou arreglo á lo acordado en ¡unta general de accionistas; ocurriendoá las oficinas de la compañía, Amargura n? 25, eu esta capital, álaad ministraciou del camino en Remedios, á consignar, en la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptado por la citada junta general, respecto de di-chos acciouistas, á quienes se les reconocerá como capital liquido el importe de ios dividendos pasivos abonados, mas las utilidades de Jos mimos capitalizadas hasta el dia; relevándoles del pago de los dividendos pendientes, cuyo importe asume la empresa.
2? Que agotadas las vías extrajudiciales, é inerte»-ces en grau parte, las gestiones liecnas por la euipreim-para venir en e,te imp rtaute asunto á una solución II-nal, reclamada no soto por el ínteres mismo de aquellos accionistas, binó tambieu por la conveniencia de íegula-rizar la contabilidad de la compañía, eliminando de sus libros y balances los créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo - pendientes de cobro, son ilusorios, é implican, en alguua mauera, inconveuienU» parala fijación del capital defiuitivode la empresa,de cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; sa propone eá» linear uso de la autorización, que Je concede el art, ti? dtl reglamento social vigente, no ya para establecer I» vía de apremio, para el cobro del principel adeudado y sus intereses basta la fecha, como hubiera podido lmcer lo, al tenor de dicho artículo, sinó paia asumir el cau" tal nominal, representado por los referidos dividendos pasivos, ajustándose en esa operación u las prescripciones del articulo 6?, de que se ha hecho mención y dejando en consecuencia inscriptos á sus sócics, que be halan en aquel caso, por el capital liquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento que proceda, c informe á lo preceptuado eu el articulo aludido, respecto á aquellos accionistas que no completan una acción con los dividendos pagados y utilidades capitalizada» de los mismos.
Y por último que la presante convocatoria, se harí por el término de un mes, á contar desde esta fecha á tin da que se entienda hecho el requerimieuto á los interesados ó á sus legítimos repre3eiitautes. eu la forma prevenida eu el articulo meuciouado; para proceder al cuín-piitniento de dicho plazo á las operaciones que se dejen expuestas; eoteudiéiidcss que al resolver ia empresa a-umir el imperte de esos dividendos, lo hace eu beneficio de sus propios sócios toda vez que Ja negociación del valor de ios dividendos por pagar no darla resultado alguno, estando como están á de-cuento las acc onts enteramente satisfechas de esta compañía.
Sres accionistas á quienes ss refiere este anuncio.
José A. Alvernas.—Plácido Alvarez.— Francisco Bonaehea.—José Francisco Bonachea.—Rafael Brult.— FlorencioCarpetani.—AntonioCarpetaui.--Rafael Castañeda.— Eusebio Carpetani.—Fermín Carrascoy Car-ruño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Per-rer.—Baltazar García.—Adolfo Gosalles.—Cárlos Gómez Cosme Gómez.—de la Ma'a.—José Huguet.—Antonio Hernández é hijos Francisco Hernández.—Juan Bau-lista Hernández.—Antonio Hernández.—Benigno títr-rera.—Juan Lourtan.—Agustín Lecuona.—Agustín López.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Mouteagudo.—Miguel Mouteagudo.—Madrazo y Villa. — Rafael María Mtndive,—Valentín Prendes.—Joaijuiu María Peña.—JcBé Mafia de la Peña.—R ifael Perez.— Agustín Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodríguez.—José P. Rio.- Juau Sarriera.—Víctor Septieu.-Francisco Sariego.—Miguel Toro y Bouilla.— Mariano Uribe.—rPedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustivo Valvarde.—Bsnito Valera.—Manuel Zeudoya.—Gavl-no Perez.—Joaquin María Rojas.—Pous, García y Compañía.—AgustiujPasz.—Luis Rollaud.- Isaacbtou-no.—Blas Trianu.
Habana y Febrero 16 de 1872.—El Secretarlo, Joi-
quiri de Soma.
Banco Industrial.
La junta Directiva de esta empresa ha acordado «u* «a cumplimiento de lo prevenid-) eu el articulo 45 délo» estatutos, se convoque para el once del próximo Marzo, a las doce dot día, la junta general de accionistas, 4 fin de qu# acuerden sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de Iob «livideu-dos determinados durante ei año último y sobie lo demás conveniente á los intereses del estauleoiurieuto y elija dos vocales de dicha junta Directiva. Se advierte, según lo ordenado eu el articulo 46 de los estatuto», que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre ios resultados de las operaciones, estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general, a disposición de los Sres. accionistas eu el escritorio de la empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará eu la casa del Banco, calle de la Amai-gura número 3.
Habana 8 de Febrero d9 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fuó trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martinez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Se venden varios solares de una estancia
cercaua á la ciudad y á pocos metros de la calzada de la Infauta y por el centro de las cuates ha de pasar la nus-va calzada para el Cerro, se preferirá á la persona que quiera comnrarlos todos juntos, calle del Teniente-Rey númaro 56 ae seis á doce de la mañana.
Historia y juicio critico do la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HALANA.
Entradas «le buques.
De St. John en 37 dias, goleta inglesa S. R. La wrence, capitau Copp, toneladas 106, cou madera á Samé.
De Panzacola en 8 dia», fragata noruega Flos, espitan Dalh, toneladas 480, con mader i al Cónsul. De arribada por hacer agua y sigue para Hull, Inglaterra.
De la mar corbeta de S. M. B., su coinaudsnte Mr L. Lorafie.
De Mallorca, A’geoiras y Puerto-Rico en 21 dias del último, bergantín español Beatriz, capitán Amengual toneladas 121, con efectos á Llanuza.
De N. Orleans y Cayo Hueso en 6 dias. del primero vapor americano Margaret, capitán Baker, toneladas 50#, con, efeetos á Law-oa. Pasageros29.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 8—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	.-	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de	Cuba y llegaráá Puerto Plata el 11.
.. 11—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagiiez y llagará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13— .. ile Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á Puerto-Rico
el 17.
.. 17—	..- de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18— ' .. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 18.
.. 19-	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. 20-	..	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
.. 22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	..	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.05 Baracoa: Sres. Mones y Llohi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C.«
Puerto-Plata: Sres; Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda. ’
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C.
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.° yC. *
SaDthómas: Sres. Lamb y C. *
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
Caja «le Ahorros, Descueutos y Depósitos «le la llaiiana.
En junta Directiva celebrada en es'a fecha se hi acordado convocar para el 29 del que cursa, á las seis de la tarde, eu el edificio de la institución, á uua junta general de Sres. accionistas, para someter á su aprobación el reparto de un dividendo de cinco y medio i’°r ciento en >oro,» (le las utilidades líquidis del última semestre vencido en 31 de Enero próximo pasado.
Lo que se publica para conojimieuto de los Sres-interesados.
Habana Febrero 13 de 1872. El Secretario Josá d® los Dolores Pouce.
DIVERSIONES.
--------*
GR \N TEATRO DE TACON.
¡¡LA VIEJA!!
Dsflaitivameute el último gran baile de disfrac:*.
Para el Domingo 25 de Febrero de 1872.
Notable rebaja eu los preotos de entrada,
Tres magnificai orquetas	..
compuestas de escogidos y numerosos profesores, m gidos por el muy acreditado D. Ellas D. Aliato.
Las Puertas del coliseo se abrirán á las ocho y J116' dia y el baile dará principio á las 9 en punto.
Precies.—Notable rebaja,—Entrada al baile, señe ras 60 centavos.—Id. id. caballeros uu peso. —
Se darán contraseñas hasta las dos y media de J» madrugada, trascurrida dicha hora nadie tendrá dei cho á exigirlas.
Notas.—A las comparsas uniformadas y con mísl<-® completa, s6 les dará entrada grátis, prèvio uu eonipf°j bante de que deberán proveerse en la contaduil*ue Gran teatro, desda el Sibado víspera del baile.	„
Todos loi palcos, exceptuando los de propiedad} oficio, que deberán respetarse, estarán á disposición u
los coneurieutes.	- j
Queda prohibida, según las disposiciones vigem j la entrada en el baile cuu bastones, espuelas ú objetos capaces de molestar á los concurrentes.
otro*
IMPRENTA DEL GOBIERNO»
Tí