
fieZ Bueno coutra doña Adelaida Pujol de Sola eu cobro de dos mil cuatrocientos pesos, ha dispuesto el remate de una casa que p.<«ee la deudora eu el barrio d ;1 C jiro Calle de San Cristóbal número diez y^ochp esquina á la de Perez retaba la eu Ja cantidad de üiez mil cieulo cinché ota y dos pesos veinte y cinco centavos, seguu mas pormenor aparece de la operación practicada por perito! y que eatd de manifiesto eu la escribanía; cuyo acto tendrá lugar el dia ouce de Abril próximo venidero áíai once de su mañana para que los que se interesen acudan al juzgado sitoeu ía calle de Sau Rafael número treinta y nos el dia y ñora indicada. Habana once de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Autonio M. Jurado. Por mandado de su señoría. Kafael del Pino. Y para su pubjeación en la Gaceta oüciai libro la presente. Habana Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos. Kafael del Pino.	K 23
Don José de Almagro Magistrado de aud encía de fue a de esta ciudad y Juez de primera ínstaueia del distrito del Monserrate. Por el presente hago saber: que ¿consecuencia de los autos testamentarios de don Paula'oju Maruri ne dispuesto se poug* eu púb ica subasta por lóriniuo de ocho dias uu establecimiento de prendería y platería titulado« La Perla.» sito eu esta ciudad calle del Obispo número sesenta y seis con todas EUaexisteuciasy peí tenencias tasa los couinclusion da ios créditos activjs conssantes de cuentas corrientes y pagaréis, ca cincuenta y dos mil novecientos noventa y siete pesos sesenta y un centavos, estando señalados para el remátelas oucs de ¡a mañana del dia cinco de Abril próximo entrante eu el juzgade sito eu la calzada del Monte número cu uoula y cinco, con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el precio do la tasación. Lo que se anuncia ai público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta. H ibaua quince de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por mandado de su señaría Jo.ó María Castro.	K 24
D. Autonio F. Cborot, Alcalde Mayor de Buen, etc. Par el presente se ceuvocau licitad ares para el remate ile la casilla situada eu el Paseo de Tacón frente á ia quinta de los Molinos, la cual contiene efectos y enseres de cantina avaluad la eu qniuieutos cuarenta y cinco peso.-s; cuyo acto ten Irá lugar en las puertas de este juzgado alas doce del dia veinte y sais del entrante Abril. Q,ae así lo lxe dispuesto en ios seguidos por don Calixta Toledo y comparte! coutra dou Marcel.no Na-vedo y dou Autonio tíarabio en cobro de pesos. Habana veinte y nao di Marzo do mil ochocientos setenta y dos. AntonioF. Choroc. Por mauUodo de tí. tíría Jouquiu Laaois. Y para su publicación eu tres números de la Uao ta olicial libro la presente fecha ut supra. Jo ¡quin JjaUCÍS.	K 24
D. Cáudido Aiuz Alcalde mayor del distrito del Cerro deesta capital, Por el pre cute edicto so anuncia al público estar señalado las doce del día diez y ocho del próximo mes do Abril eu el juzgado para el remate de fas ia>ussituadas eu la calle dei Tulipán número quince y tremía y dos, tasadas la primera eu sesenta y tres mil ¡resínenlos nemiu y tres escudos, quinientas uiez miló-aimss y la segunda en trece mil setecientos seteulay ocho pesos c.ncuema centavos a fin de que el que quiera hacerles propo-úciou ocu ra á veridoarlo que se le ad-niiiii'á pues se 11a do rematar ess dia eu favor de quien mas dieie. Q ie así lo tengo dispuesto eu ios au'.ossegui-d >h por la sociedad de Aviles y L jblau contra la de Ai-faro y compañía en c abro de pesos. Habana Marzo 1G de 1S7J. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría. L. Luis Ko lriguez. Y para su publicación por tre3 mime res i)e la Gaceta oficial libro la presme eu su fapha. L. Luis Rodrigue*.	K 24
CON V tí € VI’© RI1S.
p, Antonio F- Qhorot, Alcalde Mayor del distrito de Bsleu. Por el presente, cito, llamo y emplazo á los acreedores de dou Luis Francisco Mesa para que á las dio del dia veinte y seis del eutrunte mes de Abril coucunvi á e.-te juzg. do sito en' ia Calle dei Aguila número setenta y d js a ia juut i general dispuesta trayendo ul acto los títulos justlllCativos de sus Cióiitos, apercibidos cqso do así no verificarlo de no ser admitidos,
U íe asi lo tengo dispuesto á consecuencia de las uili-góuci-.s iniciauas por ti expresado don Luis Francisco Masa solicitándose admita el concurso voluntario que.ha promovido. Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos tétenla y des. Amonio F. L'horut. Por mandado d: tí. tíría. Joaquín Lantij. Y para su publicación por iresuúineioí de la Gaceta oliicial libro la presente y'ubaq líe pipa ut tinten Jeqquiq Lauuis, G 20 Éu los autos del concurso de dou Juan Serupio Delgado bu dispuesto el tír. Alcalde mayor del distnlo del tíur de esta ciudad que eu tres números cousecu i vos ds la Gaeeia olicial de la Hubana se baga saber par segunda vez á todos los sucesores de don J ofe de n ulu-.-s que en el preciso término de oehodius & contar desdóla U. tipia publicación ocurran á dicho juicio á usar de los derechos que les asistan por yirtudd-i Ja hipoteca que con©* íhuyó don 'fumas de ¿tojas y tíofolougo eu el cafetal »Púnanla Concepción situado en Baiuoaá favor del meu eiouado don José de Buines por la suma 14 086 pesos eu concepto de que trascurrido i-l expresado término sin hábi l* 1 * * * * * * * comparecido á gestionar cosa alguna, se llevará á efecto el apercibimiento re cancelación del insinuado gravamen con que se hicieron las primeras convocatorias. Matáu*.’.» y üjai^o de 1872, Manuel dol i*o.litio.
C 24
Lia las diligen ias promovidas por doña Camila M.-fales de Gómez para que se lleve á eíeU) 10 coiivenino en e} jujojo do paz tenido con don Miguel N^ol’ales y Her» {•era, fia q.spuü-p> el Eterno. tír. Alcalde mayor uei distrito del Filar que por la Gaceta olicial se haga saber á las personas que tingan que entregar cantidades a) indicado coa Miguel Morales, no Jo üugaii á este sino á dou Juan Pedro Febles, veedor constituido eu ia cantera situada eu Jesús del Monte de la propiedad del mencionado Morales y Herrera, bajo apercibimiento cu su defecto de la doble paga. Y puraque tenga efecto la publicación dispuesta abro la presente. Habana y Marzo 21 de 1872. Alejandro Ñoñez.	C 24
D. Amonio F. Chorot, Ai alde mayor de Belen etc. Por el presente cito, il.iinoy emplazo á ios que se consideren coi; derecho á heredar a d ni José Mateo Garei-g ,s y N{ irques, natural del Cdvai'.oy de cuarenta y nueve años de edad para que eu el término da ve.nte días después de esta publicación comparezcan eu este juzgado por ante el escribano.que da íó á deducir el que le» asisia advirtiéudose que se ya han presentado con el carácter de tales, sus hermanos doña María Btlen de la Merced y dou Cárlcs José Bartolomé Garcigas y Már-quis. <4ue as lo tengo maudauo á coi secuencia t(e ios uutqs uéf intestado uel citado i|ou José M, Garcigas. Habana Marzo. 21 de 1872. Antonio F. Ouorot. Por mandado de su* señoría. Joaquín Luncis. Y para su
Ímblicac.ou por tres número) ue ia Gaceta olicial libro a n.eseute. Habana Marzo 21 dj 1872. Joaquin Lanci-,
C 24
A consecuencia del intestado de doña Marta Gonjou 6 Gouliou de Peí re ha dispuesto el tír. Alcalde mayor qei dis-rfiQ del Norte de .esta ciudad so convoquen por leedlo dei periódico Aurora del Yumerl y Gaceta de Ja Habana á las personas que se consideren con derecho á heredar los bieues quenados al fallecimiento de la expuesta Gonjou á liu de que se presenten en el término Ua veinte días á acreditar su derecho. Debiemlo advertir que solo se ha piesentudosu legítima hija doña Eugenia l’eiré de Cremadell aspirando a que solo declare su ñui-ia y universal heredera. Y en cumpliiuiento.de lo maullólo jibri) la presente para su puoUoacKq. Matánzas y Marzo 12 de 18J2. C emente Ue M houra. C 17
UL OFICIO.
El Sr. Juez de primeia instancia del distrito del C-iro á consecuencia de exnorto que lia recibido del de tíüucti-típíritus h 1 dispuesto se cite por medio de la Gaceta oft-ial deesta ciudad a don Manuel Isidro Morgado para que en hará« de audiencia se presente en este juzgado calle do Ü-Krilly número cincuenta á prestarme. • ta declariicloii eu causa criminal que eu el expresado de ISuucti típíritus se sigue por hurto de tres caballos de la pertenencia do don Luis Peutou. Habana 22 de Mar¿o de 1»72. L. Luis Kodrigutz.	C O 2tí
P..ra dar cumplimiento á un exhorto del tír. Juez de primera instauciu del disirito Este dePuertc-Príuci-pe referente á la causa formada contra dou Pedro de León por hurto, ha dispuesto el de igual clase uel de Guadalupe de esta capital se convoque por tres uúmeros de la Gaceta olicial á dou Domingo Kamin-z, vecino qúe era de aquella ciudad y cuyo domicilio se ignora, puraque dentrn deqnintodia comparezca eu este juzgado sito en la calle de Sun Kafael número treinta y dos. de once á dos de la tarde cou objeto de que pueda recibírsele una declaiación que por dicho exhoito se solicita. Y para que tenga cítelo lo mandado libro la presente in la Habaua á veiute y uuode Marzo do mil
ochocientos seteutay dos. Joaquin Abenza,
C O 27
Pu adar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera iustaucia de Bejucal referente ála causa se-gjiua por Obstrucción déla líuea férrea del Oeste, ha dispuesto el de igual clase dol distrito Ue Guadalupe ue esta capital, se convoque por tres números de la Gace-ta otleial a D. Manuel J uan Blanco y Aguiar, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día y ds once á dos de la tarde, comparezca eu este juzga lo sito en ia eslíe de 8111 Kafael número treiuta y dos coa objeta de que pueda hacérsele una notitto.iciqa que por diclio exhorta se interesa. Y para que te ga efecto lo mandado lib o la presente en la Habaua á la de Maizs 1872. Antonio Mendoza.	C O 27
El señor Alcalde Mayor uel distrito de Jesús María por ante mí ba dispuesto en la ejecutoria roe dda eu ia causa que se siguió coutra el more 1 o Ubre Francisca Nleuendez por ei delito de hurto, ss convoque á este en la Guoeta oficial do esta ciada! para que al seg inda día posterior al último anuncio se presente tu estejuzgad 1 calió del Obispo número seteulay cinco u un acm de fusticii. Habaua,Marzo veinte y dos de mil ochoeien-Us setenta y dos. Aizpúrua. Por mandado de tí. tíría. Mauuel Padilla de Aguiar,	CO 20
Sr. Juez de primera iustauua del distrito de Be-leu ha dispuesto por ante mí counecueute á exhorto tle dpi que loes, del distrito tíur de Cuba, que por cinco números de la Gaceta oficial, se couvoque_al reptasen* taute de la sociedad de Castillo y eompuaia que 10 es D.
Antonio Castillo, qüe estuvo establecido en la calle del Aguila número cinco, á fin de qué comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación por los dias expresados libro la presente eu la Habaua.14 deMarzo de 1872.— Joaquin Lancia.	-	C O 26
El tír. Juez de primera instancia de este pattido judicial ha dispuesto en ia causa criminal formada por heridas al nogro Martin Figueroa, que por tres uúmeros consecutivos Ue ia Gaceta oficial se convoque á dou José Padrón Hernández para que comparezca eu la escribanía del actuario á natificarse Uel auto de sobreseimiento dictado en dicha causa. Y para que tenga efecto libro la presente. Bejucal y Marzo 20 de 1872. Federico de Molina.	CO 2ó
Ei tír. don Cáudi lo Ainz Alcalde mayorJel distrito del Cera, lia dispuesto acouseeueucia de ias diligencias promovidas por ñoña Ana Teresa Pitaluya coutra non José Buldor Feruaudez y por ante mí que en tresna meros consecutivos de la caceta oficial se convoque á don José Baldor Fernandez para que dentro do quinto dia después del último auuucio comparezca, en ia escribanía dei actuario á intruii'se de lo últimamente dispuesta eu estos autos. Y parasupublicacion libro la presente. Habana Marzo veiute de mil ochocieutos seteuta y dos. L. ltainon de Ortega.	C O 26
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral -En el juicio verbal da taitas promovido entre don Antonio tíuarezydou Antonia tíauchez Mora por reyerta y lesiones ha dispuesto el tír. Juez de Paz del distrito Ue la Catedral se cite al expresado tíuarez para oir sentencia eu dicno juicio, por tres números da la Gaceta oficial.
Y	para su publicación iibro la presenta. Habana lo de" Marzj de 1872. Francisco Tesiilo, Secretario.
O O 27
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belen consecuente á exuorto del de Pinar del Kio ha dispuesto por aute mi, se convoque por tres númeroa de ia Gaceta oficial á don Francisca González, D. Nicolás Kamos y don Miguel Guitar, á.riu Ue que uent o de nueve oías se presenten en la escribanía de don Pablo García eu aquella ciu iad á instruirse de la «cumoíou fiscal formulada en la causa que se les sigue por horni-cidij de d m Autounr-Durán upeicibidoi de foque haya lugar siiió Jo venficfu. Y para su publicación libro íap.tsente eu la Habaua á veiute y uno de Marzo Ue mu ochocieutos setenta y dos. Joaquin Laucís
C O 28
El Sr. don Cáudido Ainz, Alcalde mayor uel distrito dei Cerro, ha dispuesto p >r aute mi a comeouenola de los autos oei intestado ue dou Márcos Cerbeiio, natural de los Puentes de García Kodriguez provincia de ia Coruüa de cuarenta y siete aflús de edad, de estado casado cou doña María Lamas y cuyo fallecimiento ocurrió tu esta ciudad el veiute y dos de Agosto de mil ochocieutos seseuta y cinco, se convoque por tres números consecutivos Ue ia Gaceta oficial a todos los que se consideren c ,-u derecho á he. edaral expresado Cerbeiro, para que dentro de 30 dias contados de»de el último anuncio comparezcan en este juzgado á deducir el que Jes adela.
Y	para sil publicaciou noro la prejeute. Habana Marzo
veiute de mil ochocientos setenta y dos. C. Kainou de Oitega.	CO 26
El tír. Alcalde mayor se ha servido disponer en los auto» del mtistiiuo de uuu tíeoastiau Albarado y Alonso se couvo ¿uo pm- segunda vez y término de veiute días á a lo» que se cousidereu con derecho á ios bieues del finado a fin de que eu el expresado término so presenten tu es^sjuzgado con lo» documentos justificativos á declarar sus’accioiies, adviniéndose que se han preseut do don Justo y don tíebastiau Alburaio y Alonso ei primero cuino hermano del finado y el stgdndo como sobrino. Y parasupublicacion en ia Gacaa oficial libro la presente, tíaguu la grande Marzo 20 de 1872. Antonio Palma.	C O 28
E. tír. Alcalde mayor deí distrito de Bemu ha dispuesto por aute mí se convoque por ties números de la Gaceta oficial y lérmiuo de tercero día i D. Jo¿é Aran-g'i coime que íué del café Marte y Beloua, para que comparezca en ei juzgado á evacuar uu acto Ue justicia eu causa cntniuar oiauaua Marzo ditz y nueve de rnü ochocientos setenta y dos. José Amor. C O 26
Eu la c u..a criminal formada coutra D. Kamon y D. Ctpriau Heruaudez por hurto de reses lia uispuesto el tír. Alcalde Mayor de esta cmdad que por tres números de ia Gaceta olicial se convoque á don Franc s o Pe-j alia, para que dentro de quinto día se presente en este juzgaao Aprestar unís declaración, Jaruco Marzo 18 de 1872. Jacinto Vi lugeijú,	C O 24
A consecuencia de exhorto librado por ei tír. Alcalde mayor do tíagua la Grande ha dispuesto por ante mf el Exuno. tír. u. José Diz y Homero Alcalde mayor del distrito dei Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a doña Adela López veeiua de esta capital y que lo ha sino do la cape dei tíol número 17 pura que comparezca en este juzgado dentro de toldero día después del último anuncie. Habaua Marzo 18 de D72. Maiej G. Aivaiez.	U O 26
A consecuencia de exhorto librado por ei tír. Alcalde Mayor de Manzanillo eu los autos dé intestado del
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores ú la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente qne si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que. no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
So encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVIÍO IMPORT.4STT.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde ei añodel866 hasta Julio de-187Í: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número -^3, donde se hallan de venta.
LiBROi a: nsi’Htsos.
En el despacho de esta imprenta st hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
1 • 0 — — - - •
25
75
75
75
50
25
50
i siático Agustín Parodis ha dispuesto por ante mí el Exorno tír. l>. Jnó L’izy Homero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gi^ceti olicial á ios que se crean asistidos fia aigun derecho a heredar al referido asiático para que dentro del término.de treinta días en la forma cor-respoud.eute. Habana M irzo dtez y oelio de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Aluarez. O O 24 El tír. tír. A'caide M*yor del partido judicial de Alacranes ha unqmealo en causa criminal seguida ue QiiciQ p ir incendio ooariido eu una casa de la morena Modesta Vniaioriu so che por este medio al moreno José Serap.o Baohona para que teatro de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaua litro la presente en Alacranes á trece de Marzo de mil oche ciento» setenia y os. Aniro) Moreno.	C ü 23 ‘
PAUTE NO OFICIAL.
Canas de .Socorro.--Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del Begundo eu la calle d) Jesús María número 98; la del tercer distrito calle del Aguila ti ti m errr9 7; ta~(tet cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez uúmero 99; la del sex'o calle de Estevez número 23, y ia del sétimo calzada de Jesús Uel Moute número 376.
lucuttaUvcs de semana.— Primero y segundo distritos.—D. Jorge Ledo, Velasco 8. —D. Frauahco Fernandez, Picola 23.
Tercer distrito.- Dr. D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.
Cuarto dherito, No habiendo suficiente número de facultativos coa quien alternar, prestará servicio el primero que so preseute.
Quinto distrito. No habiendo núuierosufleiente de facultativos cou quien alternar, prestara servicia el primero que se preseute.
TíCat Casa de Maternidad Diputada» de mes las señoras Di María tle los Dolores Gastón do Tavira y
OI Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San JosS. Taller general de aprendiz; ge
Inspector de mes, el Excmo. tír. D. Mamerto Pulido
vocal de la Junta del Hamo,
Real oasa de Beneficencia )j Maternidad. Diputa-
do de mes, el Excmo.'tír. Dr. D. Francisco de Goiry y Adot.
Casa aenerat de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales dr San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El tír. D. Blaa Pedroso, vocal
do la Junta Munieipd de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
I
1 Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
' Situado eu la calla de Sau Pedro entre los callejones ; de Jústiz y Santovcnla.
Orden de la Plaza del 23 de Marzo de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 2. ® batallón de
Ligeros.
Sernioio para mañana.
Jefe de dia, el Comandante D. Eduardo LópezCar-ballos, del primer batal oí de Madrid.
Parada, Capitanía general y quima de los Molinos, prior r batallón de Voluntarios.
, Maestranza, Voluntarios de Artillería.	¡
Patrullas, primer escuadrón.
Llena .en Jesús del Moute, sección de Luyanó.
Viiita’ hospital y provisiones Capitán D. Domingo Escurado, uel batallón Cazadores de Bailen.
Médico, para las mismas D. Esteban Piuilla, de la Subiu*pecoion de Infantería y Caballería.
El Uoionel Sargento Mayor.— VUlatonga.
Ley sobre retiros..,
Reglamento del Montepío militar ..........................
Ley de ferro-carriles.........
Reglamento del Consejo de Administración----------- ------
Idem de Miuetía........—......
Cédula sobre Sociedades Anónimas ..........................
Ley de propiedad literaria..* —
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español........................ 1
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados................. 1
Ley sobre desvincalacionee civiles.............................. át
Reglamento de la División de
ciendas comunes______-........ 37$
Ordenanza Municipal............. ...	75
Ordenanzas rurales................. 75
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas........... 25
Idem para los Arquitectos municipales.......................... ..	37t$
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... __	25
Expedientes sobre el modo da formar los expedientes de
expropiación ................. 25,
Dibujo lineal por Foxá ... _____ ...	75
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González.............. 1
Arancel de Aduanas................ 1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena...................  6
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á...................  2
Apéndice al Arancel................
Derechos ad-valorem. j..........
Ley de desaucio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa...........	1
Juegos de estados para los Sres.
Curas.....................  ...
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.........
Reglamento del Monte de Piedad.	..
Real órden sobre documentos de
i
50
25
25
40
giro.
50
75
37*
37
25
50
75
¿0
DEL
OBISPADO DE LA HABIA A
Para el año bisiesto de 1872.
toe véndeu al precio de costumbre po.- mayor y menor en casa de H. E Reinen, calle de la Obrapfa núme ro 11, entre Mercaderes y toan Ignacio, y en Mátanza en la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.	'
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.........-...........
Idem para la provisión de Cúte-'
dras...... ...................
Idem de Medicina y Cirugía ....	.
Idem para aprendizaje de artes y
oficios..................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice.............. 1
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería........ 1
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
da Sanidad militar........... 1
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos---	..	>50
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................    1	--
Reglamento para la Sindicatura.	-- * 25
Ley de Ayuntamiento—-............. 75
Reglamento del Cuerpo de Bomberos-—-....................—_ ... oO
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos..... 37 *
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio........ 37$
Idem de Beneficencia............. 37*
Idem para las casas de salud.—	..	371
liado....................... 37$
Reglamento del papel de multas.	..	25
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida do gente de la Isla. •	...	7«)
Idem Provisional de contabilidad
administrativa y del Tesoro.	1
Reglamento de la Universidad..	..	75
Real Cédula para los expósitos..	__	25
Real Cédula de 30 de Enero de
185o ——•••• -........- - - -	1	- -
Arancel de Costas procesales....	..	i5
Bando de Buen Gobierno......».	1	50
Sínodo Diocesano.................. 4	25
Ordenanza de Construcción. .—.	1
Instrucción para la Administración de los fondos de propio*
y arbitrios................  >v	$9
Reglamento de las xnilieia* de íh-
‘ DEL ARZOBISPADO de;
SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Helnen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio;, y en Santfagó de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrul
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Hei-nenr calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y toan Ignacio.
áEáWCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general ae Ha eienda se lialLa de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que /debe servir de texto legal para las declaraciones, atoros y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del' corriente año y publicada ne las Gacetas del 2 i del mismo Enero y siguientes.
Al ¿híMíco.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzarr á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó lia de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al ounce detodas las fortunas, se ha publicado u


PARA USO DEL PAPEL SELLADO
buo contiene ademas, el decreto. Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta’ al íilumó precio de ¡i50kcentavosü! en los puntos siguientes:
En la Habana:	-
Imprenta del Gobierno callé Tomento-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charaiu, Obispo.
Idem de Saña, Riela (Muralla).
Idem de la viuda d« Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de 11 Isla:
1 En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo deí Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Ga?eta.
. AGUINALDOS.
variado- surtido de almanaques de lujo PARI EL A Ato DÍTE
Be veuden á precios módicos en ei establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y toan guació.
LIBROS, LIBEOS Y LIBfiO«-
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
udoptarjúltimamente por el Superior Gobierno. •
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto ó sea Nuevo Robiuson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Feruaudez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del misino.
Cartas sóbrela edueaciou del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Cliaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobro la historia por D. T 1 ríate.
Religión C Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Klpalda,
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por-Fleury,* '
Escritura:
El Calígrafo universal 6 colección de muestras (?• Jetrá española, inglesa, italiana, gótica etc., porJosü María de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.p, 2; p y 3. * parte de D. José Muría de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerti -Rico por el mlsmc. . . ,
¿NtílGNIAH PARA EL EJERCITO, ARMA DA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
.Bordador y cordonero, calle- Ancha 11 ni ti. BARCELONA.
Uhleós representantes eu esta isla, los Sres. Rent y compañía, calle de la Habana número lid, a don w pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obten r atálogos délos géneros y precios puestos 011 esta plav^
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamont« escasa,
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Cnllc de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público eu su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámpaias (fe todas clase» y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido Ue todas clases de piezas pertenecientes á afelio ramo. También se hace cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gas y agua y colocación de 'timbas.
PREPARADO POR D. L. LE-niVEREND, SEGl’N
LA FORMULA DEI. DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sungre tiene un poda cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es do una importancia napreciable sobre todo oír la tisis pulmonar, cuando vle* e acó mpa ñada de este incómodo síntoma, q ue no .leja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral, cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pura alimentarse	..	■	. .
El jarabe pectoral cnbano unido á' las- pí-idoras .1« Yodoformoferradas,es unnpoderoslsinia medicación para curar la hemolisis, catarros cróuic.os¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades deipecho.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispa número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de sir establecimiento paru practicar toda clase desperaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cuja el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos diau también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
F. DE P. JVÜNEZ
CIRUJANO jDENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Be ofrece á sus amigos y al público en general, en su gabinete quirürgico-dental; calle do la Habana número 176, entre Luz y Acosta: para tola clase de operaciones, construcción y eoloeaciou de dientes pcstlzo», asi como orificaciones etc. etc. Eu el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza de -bida?. Concurre igualmente á domicilio, prévlo aviso, para liacor lus expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde laasiete de la mañana basta las tres de la tarde. Los pobres dé solemnidad serán servidos grátisde tres á cuatro de la taule.
PARÂEL ASMAO AHOGO.
Los cigarros del Dr. Yieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa; fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior éntrelas potables de mejor-calidad-de esta Isla según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente eu todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público.-personas desandadas por sus padecimientos dé la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy do perfecta salud. laos temporadistas del Calabazar pretieren eaa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población-.- -	'•*... •*
Anáfisis calitálivoy cantital'uiói--
Temperatura.’..,.......................... 26 á 22 gialoe.
lihlrotlmetro..................;........Id **	•
■. Composición de un litro...........
Carbonato de cal.....-..-......—..........“
Idem de magnesia.-;......• .....y.........o,012o	»
(Sulfato de cal.........................•—	“
Cloruro de Cafeto......................... 6,6166 - »
„	Magnesio............................. o,0260	»
1. tíódio....... .i...n—. .6,0660	„
SlUoa.. ..2...«.ó. r.n.MÍi* *2..•'0,00»*	»

I