Rodrigo y Rancho jVeloz diariamente por la suma de
......anuales, bajo las condiciones contenidas en el
pliego publicado.”—Toda proposiciou que uu se halle r daetada en estos términos y firmada por el proponente, 6 que coutenga moditicacion 6 cláusulas comí dónales, sera desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acti del remate, declarándose e=te à favor del mejor postor, siu perjuicio de la aprobado» Buperior paia lo cual so remitirá A la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Bi de la comparación de las proposiciones resultasen igua'mente beneficiosas dos 6 mas, se abrirá en el auto uua nueva licitación verbal que no excederá demedia hora en 1« cual serán solo admitidos los autores de lus proposiciones empatadas 6 su3 representantes. Los bcita..ores que en caso de empate no estén pn sentís 6 representador en el acto do la subasta, se entenderá que d siseen de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por ¡a ¡superioridad, se elevará el contrato & escritura pública, siendo de cuenta del rematante los ga tos de ella y de dos copia», una para el Gobierno del Departamento y otra para la administración general de Correos dela Ria.
23. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presento pliego de condiciones con el itinerario que le acó ni palla.
29.	i a cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la administración de Correos que designe el contratista.
30.	l’ara respouder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero 6eu fincas en la forma y por las cantidades 6 valores que A continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el eou-tia'istaeu Tesorería lacuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo inénos á la mitad de la cantidad anual que ei i ontratis-ta deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor ai setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la poeta. Tanto las fincas rústicas como las ni bañas se justipreciarán por pentii» en firma legal Antes de ser aduli-li.ius como fianza. No»o devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las lianzas que se Payan prestado en lincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare b:eu hecho el servicio que g puntuali y quo no ex ste por resultado, de él niugu na reclamación pendiente contra el empi erario.
31.	El contrato durará cuatro afios contados desde el diuen que dé principio elssrvicio. Esta fecha se fija rft ni comunicar la aprobación Buperior del remate.
32.	Tres meses áutes de finalizar dicho plazo, avi sarà ei contiutista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse & nueva subasta; pero si en esta época existiesen cansas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación do continuar por la tácita tres mes mas bajo el mismo precio y condiciones.
33.	O intratado el i erviclo de la expresada linea no te podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo 6 parte de él sin prèvio permiso de Ja Autoridad Buperior.
34.	Bi por fallar el contratista á cualquier de li s condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Ad niluistracion, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la lianza y.bienes de aquel, con arre gio fl la instrucción de 8 de Nov.einbre de 1859.
35.	La acción de la Administración pura compe 1-r A loa <ontrallsta* al cumplimiento del contrato será ej cuti va, siendo reelamablcs Ia9 providencias de aque lia en la via conlencioso-administrativa después de ago tuda la gubernativa por su órden gerArquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1853.
36.	El itinerario A que se refiere la condición segunda serA el quo se estampa A continuación, el cual habrá do ob*eivan*e con exactitud, siempreque no oeur ráu accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar enei vaya que corresponda d la expedición, el motivo de la demora.
Habaua 10 de Marzo de 1872.—Ramon L. Ayala.
ITINERARIO estab’ecido para la postaque conduce
la correspondencia desde Rodrigo á Rancho-Veloz
y vice-versa, a saber:
anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lidiadores lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposiciou y i rccic-límit© (jue á cootiuuacion so i usert a
Habana Marzo 11 de 1372.—El oficial 2? Becretarlo, Ped'O Naranjo.
[El pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-lím'tese publico en la Gaceta del día 14 del Corriente.] ________________________________
milico Español <le la Habana.
Dirección.
D-hiendo reunirá* eu sesión ordiuuria la junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social couforme á lo prescrit > por el artículo 53 de los estatutos: lia acordado ei consejo de Dirección do este establecimiento que dicha sesiou comieuce A las doce de la imñanadel dia treiuta del mes prOxlm > venidero y tenga lugar en el local designado al efecto, casa cal.e de Agdiur número 81, donde se hallan establecidas Jas oficinal del Raneo.	.	...	.
Habaua 29 de Febrero de 1872.— El Director, Miguel (lela Puente.	____________________________
Idem Realejos al Príncipe Alejo de^ Rusia.................................5
6533
CIJA UTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Administración local de aduanas.
El Lúnesl8del actúala las cnce de ru mañana se hrn rematar en el almacén de averías, 199 cejas de encurtidos procedentes del beigruttu americano «Rio Grande.»
Habana Marzo 15 de 1872.—Manuel Lar ios.
fe
fe
m
<
a
o
s
a
OQ
a
fe
0) 03
•o a
* S4
v «j M
« as •3-*-■*>
: s : «i s i-So a
.2 a
C-,00
<
w
fe
fe
a
fe
3
a
a
a
a
o
A
a
a
« o3
75 « 2 9
i-árifeCA CO ^
: ¿ 9
"Hv
n
l>» P»
2
SSe
47a o 0/
: co o
<
fe
fe
fe
fe
CQ
»H
o
X
d
3
3
o
si
a w
ás
03
: oj •
: ^ : ¡a :
i S :
:»N:
: a> o : c
o ^ ¿
'ih 9 O
•o X a
O 3 3J
X&X
2
o
H
: V »
: a -
• ¿3 :
I? :
i
¿'S o X 3*?
O fl Ah
a
ano
ai yz
2
o
E-i
a
Al
Sü
15
s ®
> 3
ag
O
U !
2.9 :
So i
s-0 es
a ° "T
5 3 .1
S-3
“ C7-H
: : d • act o
: £ I : a o : '3 *-•
: :3 i-* >•
1	® O
2	a S
■s go
o ® ? a a es «C?fe
■o
fe
3
¡>
Hasta las nueve de la mañana del dia 19 del corriente, se recibirá en esta Administración general toda Ja correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor español “Pájaro del Occeatio” a San Tilomas, haciendo escala eu Nuevitas, Jibara, Ba lacea, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez y Puerto- Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 12 de Marzo de 1872,—El Administrador,
L. Ayala.
Plasta launa de la tarde del dia 16 del actual, se recibirá eu esta Administración general toda la corresponda pública, 6 de oficio y certificados, que couducirá d s ie Batabanó fi-Cuba el v, por español Rápido, ha-d. udo escala en Cienfuegos, Trinidad, Tunas de Zaza, Santa Cruz y Manzanillo.
Lo que se anuuciaen la Gaceta para conocimiento general.
Habana 12 de Marzo de 1872.—El Administrador, L. Ayala.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ba dignado conceder autorización á esta general, para contratar los sr vicios póstale* de la Isla, cuyos plazos hayan termi-nr.do; por consecuencia, se anuncia al público la subasta de la posta de Guauajny á Pinar del Rio, con su hijuela A las Maugas, bajo el tipo de 19750 pesetas anuales, ia de Villa-Clara A Remedies, bajoel de 7000 pesetas, a de Cárdenas & Laguuillas, bajoel de 4000 pesetas y a do Bahía-Honda u Consolación del Norte bajo el de 450 pesetas anuales; debiendo tener lugar el acto del remate, á las 12 del dia 6 de Abril en esta oficina y ante lob Bres. Goberuadores respectivos, de Pinar del Rio, Vill i-Ciara, Cárdenas y Bahía-Honda, según podrán ver los interesados, con mas pormenores, en los siguientes pliegos de condiciones.
Habaua 3 de Marzo de 1872.—El Administrador Central, Ramón L. Ayala.
| El pliego de condiciones é itinerarios se publica ron en iu Gaceta de los dias 7 y 8 del actual.]
Gobierno político *le la Habana.
Secretarla.
Con esta fecha ha tomado posesión del cargo de Inspector Jefe de protección y seguridad pública de esta jurisdicción el Coronel graduado D- Felipe Jurado Sánchez, nombrado para dicho puesto en el dia de ayer por el Excmo. Br. Gobernador Superior Político, eu reemplazo del Tenieute Coronel graduado, D. Joeé Pas cual de Bonanza, quien ba presentado la dimisión del referido destino.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Político se anuncia en la Gacela para general conocimiento.
Habana 8 de Marzo de 1372.—El Secretario, Miguel Ferri r.
D. Emigdlo Nieto y Guióte, se presentaiá á la ma yor brevedad eu esta Secretaría para un asunto que le concierne.
Habana 9 de Marzo da 1872.—MiguelFerrer.
Por el preséntese cita y emplaza AD. Julio Tolo»a que se supone en esta isla y empleado que filó eu Fer nuncio Póo, siendo Jefe de administración, para que se verifique A la Real Hacienda el reintegro do treseien tas veinte pesetas, que adeuda por dos pagas que anti cipó A un individuo del Ejército y que ba recibido pior duplicado, según resulta del expediente que se instru ye por la intendencia Militar de esta isla.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Políti co se publica en la Gaceta oficial, á fin deque se pre sente por sí ó por mediode apoderado legalmente auto rizado A responder A dichos cargos.
Habana 8 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
NUMERO 1.
Cantidades recaudadas del 6 al 12 del corriente mes ána bos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 A 72.
Caja anterior...................$	9955
Art.	1?	Ceneo3 del Acueducto............. 843
...	4?	Arrendamiento délac iéuaga...	743
...	6? Alquileres del mercado de Cristina................ .................... 573
...	7?	Idem de Ídem de Tacón.......	233
...	8?	Idem de Ídem de Colon.......	303
...	12	Productos del rastro menor..	591
...	18	üererhosde Secretaría............. 2
...	20	Idem de matrículas.............. 147
...	28	Arbitrio de caballos.............. 63
...	30	Ingresos del hospital Civil.	181
...	32	Productos de Ja cárcel........... 104
...	33	Impuesto urbano................ 29004
...	34	Idem industrial................ 26732
...	35	Reintegro de cloacas............ 283
...	39	Cantidades pendientes de cobro	2570
Adiccional. La	Alianza empréstito.....	8000
Idem.	Caja	Ue Ahorros id............ 25000
Total...$	105332
03
78
44
58
50
88
40
25
39
70
Habaua y Marzo 13 de 1872.—Moreno.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del dia 6 al 12 del corriente mes Ambos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 á 72.
Art. 4?
Sueldos de los escribientes de
los Sres. Síndicos........$
Gastos de recaudación........
Alumbrado de la ciudad.......
Limpieza de la misma.........
Acueducto de Fernando 7?.....
Personal y material de Bomberos...,.....................
Sueldos de alamedas y paseos... Gastos de Instrucciou pública... Idem de ias escuelas municipales.......;...............
Déficit á la casa de Beneficencia.........................
C .sas de Socorro...........
Gastos del ramo de calles....
i ontrata de adoquines.......
Gastos del depósito de cimarrones.........................
Reparación de edificios municipales.....................
Iutereses at Banco Español por
los dos empréstitos.......
Pagarés y bono* emitidos.....
Devolución de contribución...
Adicional. Encañonamiento de la zanja..
Idem B neo La Alianza..............
Retrato de S. M. el Rey....
Para el g is................
Canal de Vento..............
7?
10
11
12
13
15
17
18
21
26
29
30 33
35
41
44
45
Idem
Idem
Idem
200
612
50000
4500
395
446
896
208
54
70
33
6966	36
1348
1433
4874
1987
68
06
52
86
17
Tot d......$	93665	37
Habana 13 de Marzo de 1872. Mor no.
Resúnrn general.
Por lo ingre>ado del di» 6 al 12 del eorrien-
te me*, s guuestado número!........$	10o33-
Por los gastos acordados eu el exi-resado
período, según estado aúmero2.......	93065
Existencia en c ja......$	11667
33
211	59
4212
870
138
1263
2805
38
489
3166
05
57
12
56
2»
50
66
Habana 13 de Marzo de 1872 — Juan Jo é Moreno.
Secretaría.
Expeditos los recibos del impuesto municipal correspondientes »1 segundo semestre «leí año económico corrieute que dió principio en primero de Julio pióxi-
mo pasado á les er-tablecimienlos de ludustna, comercio y profesiones etc. que A continuación se expresan, el limo. Sr. Gobernador Presidente, por decreto de esta
fecha se ba servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los días hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde á contar desde el día lo del corriente hasta el 31 del mismo, para cuyo efecto podrán ocurrir los intensados á Jas oficinas de recaudación municipal sitúa las eu los entresuelos de Ja casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes, en o°u" cepto que pasado el término prefijado se procederá al mes si miente al cobro á domtciliooon recargo de 2 p.g á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Anotador de hipotecas.
Comerciantes.
Comisionistas.
Almacenes de depósito.
Boticas con droguerías.
Idem siu ella.
Camiserías.
Ferreterías importadoras.
Idem no importadoras.
Almacenes de maderas y barros.
Tasajerías.
Almacenes de víveres.
Billares.
< afés con cantina.
Despachos de agua de seda.
Lecherías.
Cerveceríes.
Almacenes de tabaco en rama.
Tiendas de dentista.
J uegos de bolos.
Abogados Relatores. .
Viuateiías.
Albeiteiía*.
Zapaterías.
Almacenes de leucarla, lana etc.
Tiendas de ropa.
Eucomenderrs de ganado mayor.
Idem de menor.
Peleterías.
Baratillcs.
Perfumerías.
Mueblerías impoitadoras.
Idem no importadoras.
Carpinteras.
Escultores.
Tornería».
Puestos de frutas.
Capataces de muelle.
Depósitos de trapos viejos.	. .
Hojalaterías vidriería* y hormerías.
Máquinas de coser.
Escribano*.
Corre lores1 Agrimensores.
Carnicerías.
Tiendas de pescado frito.
Negociantes de maderas del país.
Siderías.
Casulleros.
Cordonerías.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras. ‘
Baños de mar.
Casas de buhos.
Médicos.
Comadronas.
Relojerías.
Papt Drías importadoras.
Idem no importadoras.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Bordadores.
Casas de salud.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Tenerlas.
Fábricas de braguero*.
Idem de botones.
Idem de objetos de yeso.
Tiendas de flores y seta illas.
Idem de hacer ó vender flores.
Panaderías.
Chocolaterías.
Talabarterías importadoras.
Idem no id.
Procuradores.
Sombrererías importadoras.
Idem no id.
Agencias funerarias.
Cambios de moneda.
Tintorerías.
Retratistas.
Pintores de obra fina.
Armerías.
Trenes de tostar café.
Mercaderes de carruag -s.
Talleres de construcción de id.
Establos de id.
Caballerizas.
Ag-ntes de negocios.
Iuem de ferro-carril.
Confiterías con repostería.
Idem sin id.
VeuiMide hielo.
Tiendhs de lámparas.
Almacene* de piauos y otros instrumentos de música.
Compositores de Id.
Fábrica* de lójforos.
Cildelerías.
Prestamistas.
Academias de baile.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Almacenes de curtidos.
Herrerías.
Dulcerías.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Amoladores._______________________________________
Locerías.
Joyería*, plat ríai importadoras.
Idem no id.
Aserradores de maderas por vapor.
Idem Ídem siu vapor.
Careneros.
Trenes de atuada para buques.
Muelles y terraplene*.
Constructores de velas uavales.
Bodegas.	,	,,	,
Estableeimientos de los partidos de Marlanao, Pueu les Gran des, Arroyo Naranjo y Calvario.
Habana Marzo 15 do tettarne.
1872.—El Secretario, N. Cus-
Deseando el Excmo. Ayuntamiento que el servicio de la vacuna *o l'ac lile y extienda en toda la jurisdicción municipal A fin oe que el vecindario recoja el pío- j vechoso resultado que produce la propagación del virus, | el limo. Sr. Gobernador Presidente A propuesta del Si-. Con (jal Inspector de las casas (le Sooorro y hospital Civil, se ha servido disponer qt e siu perjuicio de que lus cosas üe Socorro continúen vacunando A todas las pe-i solías que te priseuten eu ellus, te encargue:
La casa du S icono del primer distrito, de vacunar eu la Cárcel y caserío de Casa-B anca.
La ilel segundo distrito, casa delíecojidas y pueblo del Calvario.
La del tercero, BenefloeLc a y Velado.
La del cuarto, Quemados y María nao.
La del quinto, trabajad -res de calles en l is fosos y presidio.
La del sexto, Asilo de San José y Puentes Grandes.
La del sétimo, Arroyc-Naraujo.
Q ,eeu !ó* distritos y puebles señalados la vacunación se hará todos los Domingos primeros do mes, de *>n-ce á una de la tarde eu las celadurías 6 copi tañías respectivas.
Que en los establecimientos indicado* la vacunación se liará les terceros Domingos de cada mes á les
Colegio ue Corredores, Notarlos Comercial*,,
de la Hubana.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Der mue Ri- î u 4 ,4.
Mieux, bajo A regular... J ** Jl
Id. id. id. id. bue-|j6ftl5i
no A superior..........J
Quebrado inferiora regular, n" J de !,>
12 A 14 id.............i
Id m bueno 15 A 16....... 12}	á	12}.
Idem superior i7 A 18.... 13}	A	14 rs.
1 enrfl rite 19 A 20..... 13}	A	14.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.
[ do 10 á 10} ra.
Centrifugas he guarapo.
8 á 10..................
11 A 12.................. d:
13 á 14..................
15 A 16..................
lOjji 105 r* dé 11 á 13.
Azúcar ue miel en caja ó en bocoy.
Número 7 A 8............ .
...	9 A 10..........de 7} á 8j rs. por 7 á *
11 A12...........
13 A 14..........
15 A 16..........
SRES. CORREDORES DESEMANA.
rpresad-is horas, tin perjuicio de que la que necesite la Hervando de^la^Hut-rta euetic.-ncia se continuará suministrando lo Jos lis De- D-	i,,,..*..
De cambios y acciones.—D. Manuel Seuteuat
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para boy del arrendamiento do la casilla número 19 del mercado de Colon, el limo. Sr. Gobernador Presidente te ba servido señalar de nuevo para la sub ista el dia 3 del eulraute Abril A la una de la lardeen la Sala Capitular an!e la comisión segunda con extricta sujeción al pliego do condiciones,
Habana Marzo 13 de 1872.—El Secretario, Al. Cuate llanos.
Cumplido el plazo concedidos A los propietarios de fiucBs para el pago del seguudo semestre del corrieute año económico; ei limo. Sr. Gobernador Presidente li» dispuesto se prorogue dicho plazo hssta el dia 20 del corriente, en el concepto de que trascurrido este, se verificará el cobro á domicilio con el recargo de un 2p.g Lo quese publica pars conocimiento dolos interesados.
Habana 12 de Maizode 1872,—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto el remate de los efectos de campechería para el ramo de calles, el limo. Sr. Presidente se ha servido resolver se anuncie dicha subasta, por lo que resta del presente año económico; para el 20 del actual, á la una de la tarde, en Ja Sala Capitular, ante la respectiva comisión y con arreglo al pliego de condiciones que es adjunto al expediente que se encuentra en esta secretaría, donde podrán examinarlos aquellos A quienes interese.
Lo que se hace público para conocimiento general.
Habana Marzo 9 de 1872.—El Secretario Manuel Castellanos. ______________________
Hospital «le San Lázaro.
Dirección y Administración.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido aprobar los pliegos de condiciones para el remate de los suministros de víveres, pau aves, leche, carne, combustible, ropa, calzado y medicinas que se necesitan en este hospital durante el semestre que termina en treinta de Junio de este año y todo el económico de 1872 á 73; y acordado por el limo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad que ei acto de remate tenga efecto el dia 20 del corrieute á las doce en la morada de su señoría, se publica por este m dio para que llegue á conocimiento de los interesados y que puedane»tos presentar sus proposiciones con arreglo» los respectivos pliegos que se
Habana 9 de Marzo de
inserta á continuación. 1872—OerOnimo Acosta.
[Los pliegos de condiciones se publicaron eu la Ga ceta los dias 12 13 y 14 del corriente.]
Inspección
do vigilancia distrito.
del cuarto
Que ia sin efecto la cédula de cabeza de familia número 1406 con la nota de vigilado, al moreno libre Marcelino Betancourt, natural de esta, de27 año*, saltero y expedidaen30 de Abril último por haber sufrido extravío.
Habana 11 de Marzo de 1872.—Vicente Piñeiro.
lofanteríade Marina del Apostadero de la Habaua.— Real Arsenal.—Don Vieeute Beltran Atufre, Teniente de Infantería de Marina de la compañía de guardias de Arsenales.
Hallándome sumariando al mariuero preferente del depósito de este Arsenal, Eusebio Mateo, hijo de Cayetano y de Justa, natural de Mauila,matriculado en esta capital, de e*tado soltero, pelo canoso, color indio, ojos pardos, nariz chata, barba cerrada, estatura a ta, cuyo individuo de*ertó de esta plaza en 19 de Setiembre de 1870 y usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedido en estos casos á los Oficiales de Ejército y Armada; p>or el presente Mamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho Eusebio Mateo sefialáudole el Real Arseual de la Habaua, donde deberá presentatse personalmente dentro del término de treinta dias que deberán & ntarse de3de esta ficha A dar sus descargos y defensa y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se atendrá á los perjuicios que le resulten sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S, M.
Fíjese y pregónese este edicto para que Migue á conocimiento de todos.— Arsenal de ia Habaua 14 de Marzo de 1872. — El Teniente Fiscal, Vicente Bihran.
dea i.
Habana
Ptfíalver.
ex
Beneficencia se couunuarn luuuniBiriiuuu ivjus	------ frutos—D Ramón JuliA v I) Rorro,„
miugos por los médicos do la casa de Socorro del tercer . De frutos.-D. itauiou juiiuy D. Romualdo Bi-
distrito, cotilo h isla ahora se ha hecho, lo mismo que euel pueblo d * Arroye-Naranjo.
Y de órden del limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta para conocimiento general, eu concepto que su señoría Urna, ba comunicado lo conveniente A los funcionarios de policía y jefes de establ: cimientos, para que cuiden de que todo* los vacunados coucuriau oportunamente eu el plazo que se Jes designe para recoger el virus que produzca la inoculación de la vacuua.
Habaua Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
15 do Marzo de 1872. El síndico, Ignacio
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 15 del mes de Marzo por los operarios de dicho ramo.
Departamento de «rtiiierla «le la isla de Cuba.
Pirotecnia Militar de la Habuu*.
Dirección.
Junta Fconómica.
Debiendo procederse eu esta Pirotecnia A contratar por medio de remate público que tendrá lugar el tres úel entrante mes en ei despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición de las diferentes clase* de carbones, que son necesarios para Ja elaboración y consumo tu este establecimiento durante un «fio, »e
Destinos.		Personal.			Recibidas en los destinos carretas rajones.	Material.				
		Asiá- ticos.	Negros.	Jor- nálelo*.		Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. aiena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.
S.	Paseos y parques		23	4							
	Máquina '1 rituradora		27								
S.	Calle del Aguacate		12						h		
S. y C.	Calle Compostela		23						5		
S. y C.	Idem de Villegas		27								
C.	Calzada de Galiano		25						J2		
c.	Idem id		13						12		
c.	Calle del Aguila		16								
(.)•	(.’alie del Campanario		16						2		
8. y C.	Idem de la lloaa en el Cerro		24				9			......		
S.	Idem id. id		25			10					
s.	Muelle de Caballería		26								
c.	Calle del Consulado ....	21				10				
	Mercado de Cristina			4	4						
	Calle del Trocadero			6							
	Talleres del foso				i						
	Calle de la Amargura núm. 30...			1						
c.	Idem de la Peiseverancia			12				10				
C. Cda. del Monte, calle Bernazaí-d. Galiano		8									
Sobre,
el
muelle A doqui-nes feci bidos.
.Recibidos en los destinos id. carretones.
Habaua 16 de Marzo de 18 82,-JSl Director facultativo, Felipe Bausa y 2'/-edD.—Vto.-El Gobernador, Moreno,
7480
Trabajos ejecutados.	 ,
Se evtín abriendo hoyos en San Francisco id. bacheando eu Ja calle Uel Prado id. r-e* general.	¡j
Sehau recibido 30 metros y se han remitido á los destinos 19 carretadas de raJouc 10 de piedra picad».	,e)
Se han doquinailo y apisonado 14 metros cuadrado! y se han hecho 24 metros de e vacien.
So han adoquinado	y apisonado 12 metros cuadrado*.	y
Sellan adoquinado y apisonado 21 metros cuadrados id. 4 metros excavación y 86 extraído 20 carretones pudra.
Se lian adoquinado 12 metros cuadrado* id 20 metros de excavación.	. d
So hau construido 19 metros cuadrados de acetas nuevas y se han colocado 20 wem neales de contene*.
Se lian adoquinado 12 metros cuadrados y te han apisonado 50 metros cuadrados.
-e han adoquinado 22 metros cuadrado* id. apisonado 10 metro» cuadrado*.
Se han eurajonado 60 metros id. tendido de piedra 80 metros y se nan heoho 2i w6 cuadrados de terraplén.
Se lian tnrajouado 60 metros id. tendido piedra 80 metros y se han hecho 26 metro8 diados de id.
Se han recibido de la barca Proteus, 7480 adoquines de Trapp y se cargaron 6 zorra* losas y contenes para Galiano.	-i.
Se han teudido 40 metros cuadrado* de piedra, id. fango extraído 29 carretones, la Ple recibida es picada en el foso.
Reparaciones en las azoteas del mercado.	. h#
Reparociou y afirmado de Ja cloaca de dicha calle y colocar una tapa que se habí» u dido eu ia cloaca calle de Gervasio.
Reparaciones en los tejados délos banacr ríes.
Reparación de un caño de desrgü3.
Se hau bacheado 40 metros cuadrados con piedra picad* y se lian extraído 10 carre:“ de fango.	.. .
Se hau adoquinado 11 metro» 1.neales procedentes de eervielo» de gas eu dietaso*“
co
M. I. Ayuntamienio de Manzanillo.- Secretaría.-En cumplimiento dolo prevenido porla Suporioriiúj eu circular de 21 de Agosto último, el M. I. Ayuntamiento acordó en cabildo de hnvse liicies* públicoqu» tiene que proveéis* la plaza de Médico municipal deja, la ciudad, dotada con la as guacisn anual de 3750 pese-U», adtniliéudoae hastu el 26 del entrante mes de Abril las solicitudes que deberán venir acompañadas de b» respectivos documoutos para en su visla propone* m» Superioridad lo que corresponda; y se publica paraip-naral conociinienlo de los médicos resident-s en IhI,.» quienes podran remitir sus instaucias á la neoretará municipal. Mauzanillo 8 de Marzo de 1872, Cárlo*8e-grera y B.
Ilustre Ayuntamiento de Guauabacoa.—No habiendo tenido e-feeto la subasta del arbitrio producto del« b&fios de Sauta Rita por falta de licitad oro», solicitado por la Corporación y obtenido déla Superioridad la rebaja de uu 20 p.g del tipo fijado en el pliego decoud -ciones para sacarla de nuevo a pública subasta, e' Sr. Teniente Gobernador Presideute de acuerdo con el Ilustre Consistorio se ha servido señalar el dia 5 del enmate mes á las 9 de su mañaua para que teuga efecto el acto eu la Sida Consistorial advirtiéudose que no se admitirá proposiciou alguna que no sea confoime al pliego de condiciones que existe.en esta secretaría yque puede examinarse por aquellos A quienes interese. Uua-nabacoa Marzo 8 de 1872. El Secretario, José Marii Valeuzuela.
Ilustre Ayuntamiento del Ah.rtvl.—Secretaría.—V» cante la mayordnmía de Propios y Arbitrios do eiti Ayuntamiento y acordada por el misino su provisiouR propiedad, lo anuncio ul público por di-po.icion del Biflor Presidente, para que los que qulerau optar A «lidia.-plazas presenten su» solicitudes por conducto de esta ri*-cretai í i dentro del plazo de treinta dius contado* desdi esta f cha, mauifesiaudo el tanto por ciento porque» comprometan á realizar cada una de las recaudauiou' directa é indirecta y la lianza que ofrezcan; advirtient que el que obteng* ia plaza quedará obligado al cumplimiento en la parte que le ei i-responda de la instruecio: para la administración de lo* fondos municipales de 1 de Julio de 1856 y demás disposiciones que rijan ó rigieren sobro la materia, ccrno asimismo A realizar b» recaudaciones que la Placienda encargue al Municipio por el mismo tanto por cisntoquela referida Aiimiuie traciou señale. Sobre ascendencia de la rtciudarloo, fianza que se rejuiere y demas pormenores iu formulo eu esta de mi cargo. Mariel 13 de Marzo de 1872.- Antonio Florit, Secretario.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las V°ga*.-Exisiieudo vacantes eu esta jurisdicción, tres plazasdt sereno dotadas con el haber mensual de treinta peso*; uua de guardia rural montado con el de treinta y ocb se convocan A lo* licenciados del ejército que dereei optar á ellas preseuteu eu esta presidencia ds mi carg las licencias y solicitudes, con certificados de bueuaect ducta; quedando abierta dicha convocatoria basta ti del mes actual. Santiago de las Vegas 12 de Marzoil 1672.—Juan Aguirre.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel SaD-chez Lometa, Caballero de las Reales y militare órdenes de Sau Hermenegildo, de San Fernando«} primera clase y de segunda laureada por juic» coutiadictorio, condecorado con la de segunda cW se roja del M rito Multar, Caballero de la Beai' distingui la órden americana de Isabel la Catèto de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Poitugal y oti»! varias de disliuciou por acciones de guerra, Bene rnéiilo & la Pàtria, Corouel de caballería, Cornai dante militar y Teniente Gobernador de esta jo;lr dicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á e*la Teuenc de Gobierno en ei diade la fecha don Frauciisco Alo to, natuiat de Guatnutaq mayor de edad y vecino Lagunillas, y d- ña Rita Barrueta, de la misma uatu» lidad y vecina de esta ciudad, denunciando y soluto1 do Ja adquisic on de una mina de Chapapote de 1U¡1 con la denominación de «La Fortuna» y en terreno* i defia Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo la o*81! nación en la forma siguiente: Desde el pozo de to que se señala eu el piauo A la parte mas orientalue(aJ Copey que indica ia letra E. al N. 17° E. á 2019 0» i" tros. Deede el mismo pozo, queda el punto F. o»ú'e1“' oriental del lindero de tierra de don Francisco rit; al S. 82°52’ O. A 319’16 metros, y el punto N. Iul“ sección del Muderò oriental A F del sitio de doña bo ’ Rodrigue/, de Navarro, con el eje de ia línea del i«r . carril dei Júcaro, al S. 8o 4’24” ü, & 133,689 metros, admitida dicha bol citud.eu cuanto lia tugaren ueiei y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al Pf°P^ tiempo se publique el presente edicto por m dio