———B——P—
Contaduría central de Hacienda.
Sección 1
D? Gertrudis Fernandez, viuda de D. Bernardo de Francisco y Cardin ó su representante D. Juan Bautista Bayo, se presentarán en esta Contaduría Central en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que je interesa.
Habana 25 de Enero de 1872.—José Cánovas del Castillo.
Sección .455
* D. Pió Estivariz, Interventor que fué de ia adral mstiacion-depss taria de Hacienda de Puerio-Prín ipe se presentará en tsta Contaduría Central, por si, ó por medio de apoderado competentemente autorizado, para hacerse cargo del pliego de reparos formulado.- en la cuenta parcial, correspondiente al mes de Junio de 1869 de su respectiva responsabilidad, los cuales deberán ser contéstanos en el improrogable plazo ne siete dias, que empezarán á contarse diez después de publicado este anuncio en tres números déla Gaceta oficial de esta capital,
Habana 29 de Enero de 1872,—P. I.—Daniel Carbo-»iell y Jover•
Administración Central de Uit-ncs del Estado y embargados.
Eos individuos que tengan á su cargo bienes, escla vos y créditos pertenecientes al infidente 1). Gabriel Bachiller y Morales, se servirán manifestarlo en esta Administración Galiano 102 en la inteligencia que á los ocultadores se les aplicará rigurosamente ia circular de 20 de Abril de 1869.
Habana y Enero 23 de 1872. El Administrador general Diego García Nogueras.
2Í La falta de peso que en cada data se advierta en la carne, la subsanará en el acto el contratista y sitió lo verificase se adqU'rirá en el mereado al precio corriente y se le descontará su importe al satisfacérsele el del suministro del mes, con mas los gastos que por consecuencia ile la falta dicha se originen.
3d La carne ha de ser de vaca, conteniendo una cuarta parte del hueso y tendones y el iesto de ca’ ue, masa, en la inteligencia de que si ájuicio del Jefe administrativo no fue-e admisible, quedará de;6‘ hada en elect > deb eudo el coulrutiata reemplazarla inmediatamente cou otra de la mejor calidad y de no verificarlo se procederá del modo-que expresa la condición aute-rioi para los casos de falte de peso; emp ro si creyere no deber confórmame puede apelar al juicio de peritos n< mbrán* ose uno por su parte y otro por a auiniuis traciou Militar y en caso de discordia, un tercero por la Autoridad civil.
4? Las aves han de ser sanas y gordas y con peso corr do, la galliuus de treinta y ocho onzas y los pollos de diez y nueve. Las que después de abiertas se encontrase contener en el buche 6 intestinos plátanos ü otros objet s propios para que tengan el pi so referido, so comisaran á favor de la Administración, iuipo uiéndose ademas al contratista una multa de ciento veinte y cinco pesetas pt r la primera vez, el doble polla segunda y ia rescisión dei contrato por la tercera, á perjuicio suyo.
5? La subasta será doble y simultánea en los es-tr dos de esta Intendencia y en la comisaría de Guerra de Matá zas, en el día y hora que se fije y auuneie.
6? Recluido que sea en la intendencia Miltar el expediente de subasta de M táuzas se reunirá nuevamente el Tribuna y en vista de los dos remates adjudicará definitivamente el servicio al licitado!- cuya proposición sea mas aceptable.
TI Si Ja propi sicion admitida por el tribunal de subasta de ia localidad, fuese enteramente igual á la de esta plaza, se llama'á álos postores a i te el de esta Citada plaza p ira que mejoren sus proposiciones, y caso de no aceptar este medio, lo decidirá la suerte.
8? Rara poder presentarse como licita !or será necesario acreditar haber depositado en la Tesorería general ó en la colecturía de Hacienda, según eorrespou da la cantidad de mil quinientas pesetas como garantía provisional para responder al éxito de ia subasta: á lo¡ que no obtengan el remate les será devuelta la suya y la del rematador quedará eu parte de la definitiva que debe otorgar.
La carta de pago que acredite el depósito se acom paitará á la proposición que presentasen con sujeción á ia condición novena.
91.* fio se considerará válida proposición alguna que no se halle extrictamente íedaclada con arreglo al modelo que se acompaña, que no incluya ia carta de pago de que trata la condición anterior, ni la que su t po fuese mayor que el précio-límite, ó no estuviese extendida eu papel de dos pesetas cincuenta céntimos el plie go según está dispuesto.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados á la hora señalada para el remate y abieitos que sean á presencia de los imitadores se adjudicará el servicio á la prop sicion mas ventajosa dentro del expresado precio limite.
11.	En ca o ue presentarse dos ó mas proposiciones admisibles é iguaies contenderán sus autores entre sí á presencia del tribunal y se admitirán pujas por el término improrogable de cinco minutos adjudicsndi el servicio á favor del que mejore mas Ja suya ó al d signado por la suerte dado caso que ninguno ofreciese mayor btneficio.
12.	El contrato se hará por el término de un año, pero si vencido este no liegaraá formalizarse nuevo remate queda obligado el contratista it continuar el servicio bajo las m smas ba>es y condiciones y sin alteración de precios, por un tiempo que no bajará de cuatro meses ni excederá de seis. La administración Militar se reserva el derecho de rescindir el contrato en el caso de convenir al Estado, por cualquier motivo, avisando con un mes de anticipación, puaundo tambieu rescin-
Por disposición del limo. Sr. Gobernador Político, se publica por este medio la relación nominal de los cimarrones preséntalos que se bailan en el depósito de la cabecera de Morou, con expresión de sus dueños y jurisdicciones donde radican, uara que llegando á conocimiento de los interesados procedan á reclamarlos, previas las formal id idos prevenidas.
Habana Buogi 30 de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Solicitada la adquisición del solar número 5, manzana 21, Je los terrenos délas murallas, el Kxcmo. Sr.
Juteudente general.deHacienda se haservido disponer te saque á subasta. Las condiciones de dicho solar non las siguientes:
Al Este con 20 métros 30 centímetros de fachada á la calle Central volviendo al Sur con 36 métros de fa-( hada á la calle de Corrales, vuelve al Oeste con media-i ería al solar número 3, perteneciente á D. Manuel Mi,
¡ade 19 métros 80 centímetros y c-ierra el terreno al Borre con la casa de dicho Señor y la de D. N. Gener de 36 métros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de sete-• •'entos veinte y un métros ochenta centímetros que á razón de veinte y cinco pesos métro asciende á la suma de diez y ocho mil cuarenta y cinco pesos. En dicho terreno no existe construcción alguna Ue tas antiguas murallas encontrándose en una calle practicable y construc ciones particulares en su fondo.
Calculados los gastos de levantamiento de plano acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de 10 centavos de puso por métro, corresponden á dicho solar setenta y nos posos diez y ocho centavos, lo que deberá satisfacer el rematador al pagar el primer plazo así como los gastos »le escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de dicho solar el dia 22 de Febrero á ia una de la tarde en el local que ocupa esta administración calzada de Gabarro número 102 se convoca á los que deseen adquir.rlo en propiedad, teniendo entendido que el remate se celebrara cou sujeción al Reglamento de 1? de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se mencionan, y
que los pliegos cerrados de las proposiciones que se pre- ____________________ ________________ ______
nenien se redactarán con sujeción al modelo que abajo diilo si las faltas dei < outrahsta fuesen tan repetidas y
se inserta.
Lo que por disposición del Exorno. Sr. Intendente se publica en Ja Gaoeta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero ae 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de 'proposición.
DonN. N........vecino de......enterado delanun-
cio inserto en la Gaceta de....y de las condiciones y
íequisitos que se exijeu para adjudicar al mejor postor <1 solar número 5, manzana 2L, ile los terrenos de las mu vallas el cual consta de 721 métros 80 centímetros con Ilude*«, al Este calle Central, al Sur cali» de C. rr» »», fcl Oeste solar número 3 do la misma manzana y al Norte con casas de los señores Misa y Gener, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo depuesto en el Reglamento vigente, comprometiéndose á cumplir las coligaciones,tue en el mismo se previenen y á sitisfu-tur a ia Hacien,ia en los plazos marcados (6 al contado)
Ja cantidad de..... abonando también con los derechos
de escritura y demas que se origmenJos 72 pesos, 18 centavos por el acotamiento, medición y avalúo del so-Jar.
vecha y firma.
Administración local de Hacienda.
D. Francisco Ramírez se presentará en esta Administración por sí 6 por medio de apoderado á satisfacer los 429 escudos 170 milésimas ó sean 1072 pesetas 92 céntimos, que adeuda á ia Hacienda por alcances deducidos úel exámen de ia cuenta del Tesoro de ¿santiago de i u-ba correspondiente al mes de Mu izo de 1867 y de > uya Administracion-Depositaria, era depositario en aquella época.
En la inteligencia que de no hacerlo así en el término de tercero üia se procederá al cobro de dicha cantidad contra su fianza ó per medio de expediente de apremio.
Habana y Enero 27 de 1872.—El Administrador, P. E —El Contador, José Aterido.
A las 12 del dia 15 de Febrero próximo se rematará simultáneamente en pública subasta en esta Administración y en la colecturía de Hacienda de San Antonio de los Baños, un terreno compuesto de tres cuartos de caballería y veinte .y siete cordeles de tierra, ubicado en el cuartón Tumbadero, de Ja referida jurisdicción de Han Antonio, que poseyó D? filarla Yañez, tasado en ochocientos veinte y c uatro pete-cincuenta centavos, o sean cuatro mil ciento veinte y dos pesetas cincu uta céntimos.
Lo que se anuncia al público, para que les que deseen interesarse eu la subasta ocurran á esta Administración ó á ia colecturía de Hacienda de San Antonio fi enterarse de los pormenores del asunto.
Habana Enero 14 de 1872. El Administrador, P. E. El Contador, José Alendo.
SEGUNDA SECCION.
[OFICINAS GENERALES.
Administración General de Correos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 3 de Febrero se recibirá »n esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficie que haya de conducir el vapor Español Moctezuma á S. Tilomas haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Guantánamo, Cuba, feto. Domingo, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico.
Lo que teanunoia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 30 de Enero de 1872.—El Administrador.— L. Agola. __________________________ “
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General se saea á pública subasta la contrata del suministro de carnes y aves para el hospital militar de Matáuzas, con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y nota de precios-límites que se insertan á continuación ne este anuncio; y cuyo acto ha de celebrarse simultanéente en aquella ciudad y esta plaza á las doce del dia 6 de Marzo próximo.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado vna hora ántes de la seña'ada para el remate, ante el Tribunal de subasta que se hallará constituido eu esla 1 nteudenoia Militar, calzada de Belascoain, edificio conocido por «Pabellones Militares,» y serán desechadas t alai aquellas que no estén redactadas con arreglo ai ruo-« el*, ó na vengan acompañadas de ia carta de pago que j oredite naberse hecho ei depósito de que trata ra ton-t icion 8? d«l pliego.
Habana 6 de Febrero del872.D. O. de S. S.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruis y Ferales.
Pliego de condiciones económico-administrativas para
contratar por el término de un año el suministro de
carnes y aves para el hospital militar de Matanzas y
provisionales que puedan establecerse.
1? El contratista facilitará toda la carne y aves que sean necesarias, con el peso de libra - castellanas y eu la proporción que se le pida por el Administrador ó Administradores a cuyo efecto recojerá todos los dias los pedidos para el siguiente, sisado de SU cuentaja «onduo-V'iOtt A109 establecimientos,
giaves, que mereciesen uu pronto correctivoá juicio de la Autonda competente, que lando tn este caso obligado el mismo á satisfacer los gastos deljuicioy á resarcir los daños y perjuicios que origine su falta de cumplimiento y rescisión del contrato.
13.	La fianza definitiva que deberá prestar para garantir el exacto cumplimiento de su obligación se fija en tres mil pesa as en metálico, depositadas en Ja tesorería do Hacienda ó hipotecando en su lugar finca urbana de duplicado valer á su satisfai ion.
14.	El importe de lo que se suministre cada mes se le abonará porel Administrador piéviala correspondiente y ju.-tiücaJa cumia del sumiuistro.
15.	Todos h s gustos de subasta, escritura y cuantos mas se originen por este concepto serán del cargo dol contratista.
lo. El remate no causará eieclo ni se empezará á contar el período del servicio, ínterin no recaiga Ja su-
Habana 6 de Diciembre de 1781. de Vera.
P. S. Prisciliano
Nombre de esclavos.	Nombre de los dueño*.	Jurisdicción á que pertenecen.
	D. Joaquín de Itoura		Puerto-Príncipe. Cieufuegos. riabaua.
	Juan Rodriguez		
D.-siderio Lucimí		Sr. Marqués Morales		
Sebastian Cuboiier		Rafael Çarboner		Sanc.ti-Splritus. Santa Clara.
Justo Linares		José Linares		
Fr^ncíaco Fechtco		D? Juana Pacheco		Rauchuelo de Moron.
Ca uliuo Ru*¿V*		U. Joaquín Murales		Remedios.
Eulogio Hernández	 Francisco Bacallao		Franc seo Bacallao		Sancli Spiritus. Remedios.
Mamerto B e-allao		Idem idem				Idem.
Fr ncisc Gabriel Consu- gr»	 Eduardo B.ancu		Ramon Rodriguez	 Alejandro Fuster		Santa Clara. Remtd os.
Pió Fuster		Ï tem idem		Id»m.
Antonio Fus te r		Idem idem		Idem.
G.bre V'-rgel		Manuel Vergel		Idem.
Antonio Vergel		Idem idem		Idem.
Vicente Ruiz...		José Ruiz		I'iem.
Lázaro Abreu		Manuel Abreu		Idem.
Ramón Fragoso		Concepción de la Cruz		Marroquí, [Moron]. Idem.
Antonio Fragoso		Idem ídem		
Hilario MesiT.		Juan Mesa		^ancti-Spiritus. Trinidad.
Abruiiam Arí		Guillermo Arí.,		
Ventura Prendes		Valentin Prendes		teetnedios.
Rafael Rojas		Juan Felipe Rojas		Trinidad.
A loilsO .Leo n		Auam Alio so."		dágua la Chica.
J aquin M. Peiez		Tomas Perez		lobos! [Sancti-Spíritus], Remedios.
Ramón Camelo		Fiane-sco Catnejo		
	Pedro Hernandez		Moron.
Antonio Farruco		Vicente Farruco		Cient'uegos. Sancti-Spírilus. Remedios [Yuguajay]. Santa Clara.
osé Loiet > L. on		D? Joaquina Marin		
Ramón Julián		José'Luis		
Juan Aruaez		Agusiin Aruaez		
Beuiio Hernández		D? Manuela Hernandez		R»medios, [Guaracabuya]. Santa Clara, [Mauicaragua],
'l’riuo de León		N. Leen		
Florencio OI no			 Antonio Rijas...	Lu s Oiano	 Pedro Rojas		Sancti-Spíritus. Remedios.
Elias Iznag		i edroIznaga		Trinidad.
Francisco Enrique	 M uto Cawejo			Santa Clara.
	Agustín Camelo		Sancti-Spíritus.
Evaristo Valdivia			Pedro Valdivia		Idem.
José Sarmiento			Marroquí, [Moron].
Juan Buido		B ldomero Pardo		Moron.
María del Cárintn Pardo	T_	Virginio Paido		Rauchuelo, [Moron]. Lltm.
Cecilia Pardo		Idem idem		
Jacinto Pardo		Idem idem	»		Id. m.
Susana Pardo		Ide n idem		Idem.
Cecilia Kudriguez			 Maiía Manuela Caro....	2 hijos de Francisco Rodriguez	 Santiago Caro		Puerto Príncipe. ('ienfuegos. Marroquí, dice ser libre. Chambas de [Moron]. Santa Clara, dice ser libre.
Luis Fragoso		( oncepcion Cruz		
Ans« imoCarbajal.	Dice ser libre		
Ce! es lili o Limares	Jot-é Linares		
Camilo Enrique	Ignora	;		Santa-Claru I-abellas Lajas. Puerto Príncipe, dice ser libre. Remedios, LMayajiguas]. Idem; [Yugu.vjay.]
Polonia Agü- ro..	Pascaaio Agüero		
Manuel D lgado		Ignora		
Bartolomé Ruiz...		
ASIATICOS.		
Domingo Hernández		Dice ser libre				Santi-Spíritus. Colon.
Antonio Pera		Tomas Mora				
Cresencio Vera	Antonio Vera		Cienfuegos. Colon.
Eulogio García..	Jo«é García		
Francisco Xiqm s		Francisco Xiques		Cienfuegos, dice ser libre. Cienfuegos. Idem.
Pedio Cava a.. ,	Pedro Cavada		
Domingo Cavada		Idem idem		
Fra cisco Cavada		Idem idem		Idem,
Ignacio Glano		Tgnacio Olano		Sancti Spiritus. Guaracabuya. Habana-
Aquilino López		Bernabò Lopez		
Manuel Perfecto		Dice ser heure		
Jo é Jimtnez Fernandez		Idem idem		Tr nidad.
Simón Perez	Idem idem		Cienfuegos. Lo ignota. Idem.
Ar. cuenta		Idem idem		
Juan Jatiufo		Idem idem		
( Simón Frió		Idem id m		Idem.
Faustino Obregou .	Idem idem					Yaguaja, [Remedios]. Lo ignora. Puerto-Príncipe. Lo ignora. Idem.
Pablo	 		Tdetn idem		
Feliciano Molon,	i árlos Malón		
P.o	 		Dice ser libre		
¡ Rafael Marroquí		Idem idem		
Cnarnpá		Idem idem		Idem.
Fr ncisco Barba		Idem idem		Cienfuegos. Idem-
Guillermo...	L'em idem		
Julián Arnaez		Idem idruri		Santa Clara.
Giné«		Idem idem		Remedios.
Manuel Cabrera		Idem idem		Matanzas.
i-iumiun		Idiin idem		S nta Clara.
Pedro de M sa		Idem idem		Remedios.
Nicomedes María..,.	I lem idem		Remedies.
Pastor.. 				Idem idem		Mutánzae.
		
		
Modelo de proposición.
Llegada la época de la renovación de las licencia | para cazar, portara mas y revender billetes de la Los tería; el limo. 8r. Gobernador Político, ha- tenido por tv xt -vt	,	conveniente dispone’- que los tenedores de ellas, se pre-
"•".NI.—.....,.«...vqerao de...........enterado geni eu en ia Secretarla de este Gobierno al objeto in-
del anuncio publicado en tal fecha y de las condiciones dicudo.
M-!?llU,',8|Í.t,0f«<íÍleibe ex'-^Il PaJ¡a ^a adjudicación en pú- Loque de órden de S. S. I. se anuncia por medio de
pn«a Lijffor d!	y aTeSparael h,08' la Gaceta oficial para que llegne á noticia de los intere-
estabPceiÍar 10 Matánzas y provisionales que puedan sado8,
verificar el exp&U&R1.'10 de 1111 añ,,> se compromete á H
“ÄTtSsac“ ít entera sujecio2 *
como límites, ó con Ja rebaia^?^?8^6“?9 '"a,rc dos tra) del importe cuando so verifiquéis ciento (en le-siendo adjunta la curta de pago que acrea?£0bl1^p8“a*j
Habana 27 de Enero de 1872.-Isidro Gutierrez.
-P. O. El ofi ial 1?,
prevenido ai efecto.
Fecha y firma.
D. Antonio Serpa y Melgares, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de per , iso pura establecer una mí-Precios-límites mayores que deben regir en la subasta dei NÓrí vaPor en la casa numero 71 de la calle Auch para el suministro de carnes y aves al hospital mi litar de Mat nzus y provisionales que puedan esta-
blecerse en el término de un año.
Pesetas. Cts.
Por cada libra de diez y seis onzas de carne conteniendo doce onzas de masa y cuatro de huesos y tendones, cincuenta
céntimos.............................
Por cada gallina, cuatro pesetas........
Por cada pollo, dos pesetas.............
50
Habana 6 de Diciembre de 1871.—P. ü.—Prisciliano de Vera.
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General se saca á pública subasta ei suministro de carnes necesarias en el Hospital Militar de esta plaza y sus provisionales, con arreglo al pliego de coudiciones, modelo de proposición y precios limites, que se hayan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, situada en la calza la de Belascoain, edificio conocido por Pabellones Militares, y en la cual ha de celebrarse el acto á las doce del dia 5 de Febrero próximo, ante el tribunal qui se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes de la señalada para el remate, en pliego cerrado ai enunciado Tribunal y serán desechadas todas aquellas qtí» no se encuentren ajustadas al modelo, ó que no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse de; ositado eu ia Tesorería Central de Hacienda la cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía provisional para responderal éxito déla subasta.
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de S. 8.- -.El Comisario de Guerra, Secretario.-Francisco Ruizy Perales
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Aduanas.
El Sábado 3 del actual á Jas once de su manaña se rematarán en el almacén de averías, cuatro mil doscientos cincuenta kilos, pez-palo procedentes del be„-gautin noruego «Vinterliéto» le Chr siia isuud Habana Febrero 1. ° de 1872.—Manuel Daríos.
Gobierno político de la Habana.
Estado de los servicios prestados por el cuerpo de vigilancia de esta capital y su jurisdicción en el mes de Enero próximo pagado.
(■ Por robo.........
| Por hurto.........
Presos..í'......-{ Por heridas....
| Por otros delitos. I Gubernativos......
{Asiáticos y negros prófugos-...
Menores i emitidos al Asilo de Sau José..................
17
24
24
23
124
91
10
Auxilios prestados por Ja policía............ 5
Multas por varias infracciones............... 77
Conducciones á los Juzgados de Paz........!."!	94
bu quede órden dei limo. Sr, Gobernador se publica, para general conocimiento.
Habana Febrero l? de 1172.—El Secretario, Miguel ferrtr,
benmd.fr“^iítte¿e“^d!If®.reBatelto ** elIlmo- Sr. Go Ja Gaceta ofic ial, a f'	efaa petición por medio de
peiju<liradas con’ este proy^o’t^pres¡1^™ clamaciones eu la Secretarla de este 5cn^tno ,ientro de 1 preciso téimino de ocho dias a contar desde Acna de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1872,—P. O.—El oficial l.° Isidro Gutiérrez-	«
D. Ramón Aliones, ha acudido áeste Gobierno en solicitad de permiso para matricular una marca de tabacos con¡el titulo de Flor del Alma calle de las Animas número 131.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, áfio de que ios dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de Ja que se pretende matricular y los que se creau perjudicados con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la secretaria de este Gobie no dentro del preciso término de diez tlias á contar desde la fecha le esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial!? Isidro Gutiérrez.
Don Juan Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de coches con su correspondiente caballeriza en ia calle de ios Corrales número 269j.
En cumplimiento de io resuelto por el limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas respecto á la instalación de la caba-leriza,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro dei preciso término de ocho dias ¡ícontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial 1?, Isidro Gutiérrez.
Don Eduardo Guilló ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea de cigarros con el título de «Esta es mi Fama», calle de les Oficios número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político, seanuncia esta petición 1 orsegun-da nez por medio de ia Gaceta oficial á fin de que ios dueños de marcas de taba, os y cigarros y ios que posean las titulada« «Mi Fama por el orbe vue'a,» «La Fama Coruñesa,» «Mi Fama el universo aclama,» Fama y otras, puedan examinar el diseño déla que se pretende matricular, y los que se crean perjudicados con este proyecto puedau presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del plazo de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero de 1872. P. O. El Oficial 1?, Isidro Gutiérrez.
NUMERO 1.
Cantidades recaudadas del 24 al 30 del corriente mes limbos inclusives por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 á 1872.
Caja anterior......................   3771
Art. 1? Censo del acueducto................ 5636
Idem fijos sobre fincas y terre-
tíos...........................   10
Arrendamientos de terrenos de
Ciénaga......................... 385
Alquileres del Mercado de Cristina............................... 78
Idem Ídem de Tacón................. 156
Idem Idem de Colon................. 71
Productos del Rastro menor....	721
Correduría mayor de Lonja.....	119
Pregonero público................... 3
Derechos de secretaría.............. 8
Idem de matrículas................ 432
Puestos públicos................. 2565
Arbitrio de caballos.............  180
Fiestas publicas................... 28
Ingrasos del hospital civil...	687
Productos de ia cárcel............ 114
Dpmmt > urbauo y rural........	2031
Idem ixad«nqtridl...............  (¿38
Reintegros de ei*«,aaa. ......... 2678
Cantidades pendientes de cobro	705
Reintegro de captura................ 4
Idem ue aceras................... 1173
Adicional. Empréstito dei Canal de Vento......................................  16*20«
Idem Mutií ulas de disfraces................ 20
2?
4?
7?
8?
12
14
15 18
20
21
28
29
30 32 öo
34
35
37
38
39
60
25
40
25
50
50
50
50
99
67
24
39
87
24
04
$ 182319	94
Habana y Enero 31 de 1872.—Moreno.
NUMERO 2.
Cantidades pagadas del 24 al 30 del corriente mes ám-bos inclusives por cuenta dol presupuesto del año económico de 1871 á 1872.	*
Art. 12	Acueducto de Fernando 7?		66	50
... 13	Pereonal y Material de Bomberos		88	
... 15	Idem Idem de alamedas		522	Í9
... 21	Déficit á la Casa de Beneficencia		1220	84
... 27	Asignación al colegio de Santa Isabel	•		200	
... 29	Gastos del ramo de calles		2997	75
... 30	Coutrata de adoquine«		3802	14
... 34	Construcción de cloacas		26	...
... 35	Reparación de edificios muuici-1 ales		64	
... 36	Gástos generales de la cárcel...	514	50
... 38	Ga>toa del lias tro de gao ado menor		43	
Adicional del cólera			61	59
Idem	Retrato de S. M. el Rey		500	
Idem	Rauco Industrial		5666	67
Idem	Idem Mercantil		139S	14
Idem	Eucañonamiento de la zanja...	1818	
Idem	Trasfi-rencia al Consejo del Canal de Veuto		162200	...
	$	181189	23
Exenio. Ayuntamiento.
Presidencia.
Los ingresos Municipales del dia 24al 30 del corriente, estado numero 1, asciende á... ...........................
Los gastos acordados en el expresado período, estado número 2, importa..	181189
Habana y Enero 31 de 1872.—Moreno.
182319 94
23
Existencia en Caja.........
1130 71
Habana y Enero 31 de 1872.—El Gobernador Presidente, Jum/tiS Moreno,
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le da ei contrato público que ctlebróen 1844 cou la Compañía Española uel AlunT Orado de Gas de esta capital, por el cual á los veinte y óeis años que cumplieron el 3 de Julio de 1870, ponía Ja Oorporacion adquirir los establecimientos de la Compañía por el precio de tasación y competentemente autorizado para levtntar fondos conque pagar el valor de losrt'feridos establecimientos, se oirán proposiciones de empréstito por la cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas ó ménos bajo las bases siguientes:
1? El Ayuntamiento abonará el interes anual de ocho por ciento como máximun, pagadero por semestres.
2? Amortizará el empréstito por anualidades de
doscientos mil pesos.
3t Ofrece en garantía los propios •stablesimientos j sus productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nació, nales y extranjeros que deseen hacer proposiciones este empréstito las dirigirán eu pliego cerrado á mi Xu. torida l hasta el 31 de Marzo del presente afio, direct»! mente ó por conducto de los respectivos agentes de lo! prestamistas eu esla plaza, los cuales deberán estercola, peteutemeute autorizados para contratar el empré;. Lito y para la puja por espacio de una hora en el caso que hubnra dos ó mas proposiciones iguales.
No sera admitida ninguna proposición de-ipuea de| 15 de Abril próximo eu cuyo dia, á las doce, se abrirá» los pliegos por mi A.utoridad ante la comisión respec-ti va.
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay ia de que el prestamista podrá tomará su cargo la Empre. su uel Ga- po, cierto número de añus, summi traadofi alumbrado particular y público bajólas condiciones y precio quesean aceptables por esta Corporación. 1
Este empréstito lo contrae *1 Excmo. Ayuntamiea. to condicioualmente y su cumplimiento no obligará» ninguna d i las partes contratantes miéutras aquel d0 se haya incautado de los establecimientos de la Compañía del Gas.
Habana 5 de Enero de 1872.—.El Gobernador Pi-j. silente, Juan José Moreno.
Nota.—Se ha acordado oir proposiciones cual«,, quiera que .-ean las coudiciones con que se hagan y pro. r.garei pi .zn para admitirlas ha ta el quince de Juu¡0 p óxiuio.—Habana 27 de Enero de 1872.—El Gobernador Pre idei ie, Juan José Moreno.
Es còpia,—Ei Secretario interino, Rafael deAragsn.
Secretaría.
Estado de los servicios prestados por las casas da g^co;. ro de esta ciudad en el mes próximo pasado.
Disti itos.	A domicilio.	Vía pública.	Consulta«	Vacuna.
1?,		7	41	46	12
OO	6	24	114	42
8?		10	26	115	3#
4?		5	40	115	30
*?		21	2.7	106	30
6?		14	23 ’	89	39
7?		25	11	223	45
Total		88	192	808	237 ~
Total general de servicios.
1325
Habana y Febrero 1? de 1872 —El Secretario interino, Ra fael de Aragon.
Señalados los dias 7, 14 y 21 del próximo Marzo pp ra la conducción á San Diego de los pob es que necesiten de esos t años; el limo. Sr. Gobernador Presid nt» se ha servido disponer se auuneie al público, á linde que los que qui r m pasar á ornar los baños ocurras 1 1a Secretaría municipa’; con la in«tancia y certificaciones del Inspector del Uistiito en que consta su pobre» y la de uu facultativo, dentro dol téimino de un mee que empezará acontarse desde 1? del entrante Febrero, L >que se anuncia para genera! conocimiento. Habana Enero 26 de 1872.—El Secretario interino,, Rafael de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto! que los trenes eu quo se alquilan tr-ges para disfracet no podrán establecerse, miéutras sus du» ños no ocurra por medio de instancia elevada á 8. 8. I. en solicitud de la matrícula municipal que para dicho objetoestl dispuesta á todo el que tiiere principio á una iudustria, pro esion ú oficio, cuya instancia deberá presentarseeü ia Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á fmd«<pj terminado el trámite que corresponda, se expida porlr Contaduría de dicha Exorna. Corporación, la matr culi que aquella dtbe producir, á cuya depeudeucia ocurrin el interesado á recogerla abonando á la vez un recibo por valor de 20 pesos, que designa ia tarifa vigente, cuy« documentos solo tendrán valor por todo el año corrimli á contar desde el presente mes hasta el 31 de Di.-iemb:-vauidero, debiendo renovarse para lo sucesivo auus mente desde 1? de Enero de cada año, advirtiémlos que se lia dudo órd n á la Policía para la vigilancia; exacto cumplimiento de indispuesto y cuya disposiciotj se anuncia por este medio de órden de S. tó. I. paiagem ral conocimiento.
Rab i>a 25 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
E8peditos los recibos del arbitrio sobre caballos coi-respondientes al ; rimer semestre del actual año «con« mico, el limo. Sr. Gobernador Presi .ente ha dispue.t. , sién al cobr dichos recibos, desde esta fecha hastít dia 8 del próximo mes en la oficina de recaudación mu nicipal ue 10 á 2 de la tarde, en el concepto que cumplido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio coi el recargo Uel 2 p g
Lo que se publica para conocimiento de los inte resad’S.
Habana 24 de Enero de 1872.—El Secretario ite riño, Rafael de Aragón.
Aprobada porel Excmo. Sr. Gobernador Supf* político la reforma del tipo de los pt écios del summi» de efectos de e critorio para las oficinas municipales.1 limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido sefi»> pura«» remate el dia 7 del entrante Febrero á la una» la tarde en ia Sala Capitular ante U Comisión 2? n a»'reglo á la nota deprecio» qu» ao halla en la Secre11' donde podrán examinarla los que deseen hacer pwf siciones.
Habana Enero 19 de 1872.—El Secretario interi.** Rafael de Aragón.
Habiendo principiado á correr el seguudo sem«1; del año económico de 1871-72 correspondiente al c# del arbitrio de puestos públicos y de baratillos, el fi“1! Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto“ fecha de ayer que todos los comprendidos en él deM^ acudir á ia secretaria Municipal á verificar su no01 porel concepto que les concierna desde el dia de » hasta el 15 del entrante mes de Febrero eu la intelig“-cia de que este plazo es improrogable, publicánd*-* continuación el reglamento de 5 de Agosto de 187U ub mámente reformado.
Arlículo 1? Para ocupar uu puesto público leo?; ral ó permanentemente en portales abiertos al tráu-público en plazas, pasaos ó calles d ntro de la ciudajj sus arríos, bieu sea para expendio ó venta de fr111
legumbres efectos de baratillo ó de cualquiera otro*
ttculode consumo y de comercio, ó bien con bnltos, latillos, vidrieras, casillas ó cualquiera otroobjeto“-tinado á la venta de artículos de comercie, que de«!’ quiera manera no obstruyan permanente 6 transito« meute la vía pública, se necesita matrícula escritaá1 cedida por la presiueucia del Excmo. Ayuntamiea1 expedida por su Secretaria.
Art. 2? Las matrículas se solicitarán por pn® vez en instancia dirigida al Presidente del hxc® Ayuntamiento en papel del sello 8?, exprasándose el jeto y propósito de ella, sitio público que se píete« ocupar, determinando su extensión ó si se solicita r expender por las calles.
Art. 3? El Presidente tomando en los casos crea necesario informes de la policía sobre las cna«¡ des del solicitante ó inconvenientes que pueda oí^ ia concesión de la matrícula, la dará ó negará, man“ do en el primer caso inscribir al solicitante eu e)l
dl0IArt. 4? Las matrículas se renovarán cada »ei»® ses con solo la presentación y devolución de la al
110r’pasados los seis meses después de expedidas cadU® y quedan sin valor alguno.	,
Art. 5? No se Concederán matrículas para líos ni otros puestos de vidriera ni para frutas eu P® les abiertos al tránsito público que tengan inénos ^ metros de ancho.
Tampoco se concedí rán para los portales de «“I suficiente si estos fueren de propiedad, si susduefljM gaseo el consentimiento, y en este caso abonará el no el importe de ia matricula.	J
Al t. 6? Cada puesto público ocupado con bar» J
ó venta de tabaco u otros objetos de comercio y deJ tasen los portales abiertos al tránsito público, te^ la extensión de 2 metros de frente por 1’50 centH»' i de fondo.	, ti
Eu ningún caso se concederá dar mas foni?y baratillos y cada metro mas que se conceda freute ó sea á la continuación de los dos primeros N , sidera como otio baratillo.
No se concederán matriculas para baratillos »*, puesto aiguno que estén frents unos de otros, ó es lo mismo que ocupen el frent« de. uno eitaoi«*