
dtttoET*
b<al libio la pi'escnte. Güines fetlia Ut supr»¡—L. lDu-í«ta DiaZ.	F Ib
L). Jcí»é Manuel de Alzpórua Juez di primera ¡ns-t, mead"! Ulswilo de Jenil» Mal ia. — P"f «ríe uii »<■«“n-d , edicto (dio, Humo y eni|) unoal moreno Duunan Mar-nueaúl Mandinga para (pie dentro de nueve (lias re presente en la Real Cárcel de esta ciudad a descargarse (le la culpa que le icsullaen la causa (.■riuiiual que le »i-— , ñor homicidio del paulo Francisco Martínez; cierto v seguro de que si ast lo hiciere le adioiijisti aré recia y cumplidajurt da, y de lio 1« declararé rehe (ley contumaz ó incurro eu las penas de la Rey y |» r bastante loa e arados del juzgado, con quien se entenderán las uoti-11.•aciones y denota trámites que ocurran. Habana Junio diez de mil ochocientos setenta y dos.—Aizpürua. -
JuanAndrtU.	, * P ' ’
O. Alejandro Laurel y Rodríguez A.cuide mayor de esta villa y Su jurhdíccion.—Foresta un segunda cai ta de edicto cito, llamo y emplazo ai asiálico Dioui-sio Vega, vecino de e.-itu, so.tero, estaturaalla; de treiu ta / seis años de edad, para que eu el létmuo de nueve d*as se presente en la Cárcel pública de esta villa a descargarse de L culpa (pie le resulta eu la causa seguida coutrael mismo y el nombrado Herculano por luí sedad d* documentos de policía, cierto y seguro de (pie • i así lo hiciere se le oirá y administrará tectu y cuín plkía justicia y de lq contrario »* le declar. rá rebelde y contumaz éluctuso eu las penas de la Rey y p< rbastan-te los estrados del juzgado, donde se le harán las uoti-lic. clones (pie ocui rali: Ruines y J unió • cho de mn ochocientos setenta y dos.—Alejandro Laurel. Por mandado de S. Sría.—L. Juan Bautista Díaz —Y para que tenga efecto dicha ii)serc.ou en la Uaceta oticial libro la presente. Ruines y Junio ocho de mil ochocientos setenta . dos.—L. Juau Bautista Díaz. K O 15 Don José de Almagro y de la Vega Mrglstrado de Audi- ucia de fuera de esta eluda l,J uez de primera instancia del distrito del Molí errate en cotnisiou y decano de ios de esta capital ele. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho A los bienes quedado* al lalleciiniento de don Juau Díceres de León natural do Castuero en Extremadura, de cincuenta y cuatro afios, hijo legitimo de don José p doña Francisca de Leou, casado con doña Luisa Rodri-guez Blasco, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducir el derecho de que se crean a.sit-tidos con arreglo A lo que disponen los artículos trescientos sesenta y ocho y siguiente de la Ley de Eujui-i ¡amianto civil. Que asi lo lie dispuesto eu auto de este día eu las diligencias de oticio por consecuencia del fallecimiento en el intestado de don Juan (.'áceres de León Habana Mayo 23 de 1872. Almagro. Por mandado de BU seflorfu, Fernando Novel'.	E O 15
Don Joaquiu Arguellas y Español Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a don Manuel Ibafiez, dependiente que se dice ser del almacén de víveles calle Je los Oficios número seis, para (pie dentro de nueve Utas se presente eu la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones cierto y seguro que si así lo hace M6 le administrará justicia y de lo contrario quedará inca r.-o eu las penas de la Ley. Habaua Jtuno 8 de 1872. Arguedas. Por inundado Ue su señoría, Manuel S. Be hovia.	_____________ E O ib
REMATES.
D. Joaquín Arguedas y Español, Tuez deprimera ra instan jiu del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído eu el iucidente al intestado de don Andrés Acosta y Garría seguido por el Ldo. D. Francisco Fout eu cobro de pe-.os be dispuesto la subasta de unii casa (le manipostería, azotea y tejas, de columuas de cantería al frente de la calle, situadaeu la calzada de la Víbora, barrio de Arrolo Apollo, y número 530 acera del Oeste, compuesta de once metros cincuenta cebt.í-metros de frente, cuareutay dos metros cincuenta ceu tímetros de fondo, con un terrenoyermo eu un costado y fondo; retasada esta y dicho terreno en siete mil quinientos veinte y ci neo posos treinta v ocho centavos,• para cuya diligencia se lia señalado el dia 5 de Julio préximoá las doce en eljuz^ado sito eu la calle de Com-postela número ciento nueve, el que quiera hacer proposiciones ocuíra ála escríbanla 0 al juzgado el indicado dia. Habaua y Junio doce de mil ochocientos seteu tay dos. Joaquín Arguedasy Español. L. Agustín Valerio.	H 19
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito ile Guadalupe de esta capital etc.—Por el pre -ente hago saber: que eu los autos del lalleelmieu-to intestado de D. José Felipe Serpa y Lamar, á solicitud de todos ios herederos, he dispuesto se proceda á la suba-da por el término de treinta dias de todos los bienes del difunto, loscuales consisten en la tercera parte de la casa número diez y nueve de la calle de Paula, cuyo precio total es el de cuatro mil quinientos cuarenta y cinco jiesos noventa y cinco y medio centavas: otra tercera jarte en la caía cal e de Alcantarilla número treinta y cuatro, tasada toda ella en dos mil trescientos veinte y cuatro peros diez y nueve y medio centavos: otra tercera parle en ia número dos calle (lela Zanja, valorada eu su totalidad eu dos mil quinientos Ochenla y tres pesos seseóla y un centavo.»: la mitad de Ja número ciento treinta y cuatro calle de Lealtal, apreciadas ambas parte i en tres mil cuatrocientos veinte y un pesos veinte v tres centavos: el todo de la número lie» calle de Sau Rafael, tasada en cinco mil ochocientos sesenta y cinco pesos sesenta ceutavos y una casa con su accesoria número vtiute y uno y veintitrés calle del Ayuntamiento en la ciudad de Matanzas valoiada en cinco mil novecientos veinte y tres pesos diez y ocho y medio centavos; según mas pormenor a| arece de la operación pericial que obla eú autos y está de manifiesto en la escribauía; teuiendo señalado para la celebración del remate el dia nueve del entínate Julio á las once de til mañana en la Bala de audiencia del juzgad» para que todo el que se interese acuda á hacer sus pro p isicloues, en el concepto de que no se admitirá mu-, „una inferior al precio que se na dado á los indicados bienes. Habana primero de J unió de mil ochocientos setenta y do».—Fabian Folgado.—Por inandado de B. Sría.—Rafael del Pino. Y para su publicación en la Gaceta oiieial de esta ciudad libro la presente. Habana fecha ut supra.—Rafael del Pino.	, R 18
j\ consecuencia de loa autos seguidos por doña Josefa Fernandez de Arí/.a contra dona Isabel Prada do < ¡añalejo encobro de peso*, ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor de Jesús Marta señalar para el dia veinte y siete riel corriente el remate de una casa situada en la calle de Drngoues número noventa y cuatro lasada eu siete mil ochocientos échenla y uu pesos ocho ceutavos cuyo acto teudrá efteto en las puertas del juzgado número cincuenta y siete á las once de su muñaua. Habana y Juuio 8de 1872.-Eugenio Poutou.	R I 19
CONVOCATORIAS.
El Br. Alcalde mayor del distrito Sur de esta cludda eu vista de que no se ha presentado persona ulguua á asegurar eu ñuca urbana competente la cantiUad de veinte y seis mil ochocientos setenta pesos que existe depositada eu Arcas Reales correspondiente á los menores non José y doña Rosa Coll y Padrosa, siuembai-go <)e lasconvocatorias que con ese objeto se hicieron desde el año próximo pasado, y á instancia del curador de dichos meuores, se ha servidodispouer que eu quines números consecutivos de la Gaceta oüeiat de la Habana, se convoquen los propietarios que deseen enage-nar ñucas urbanas situadas eu esia ciudad á ilu de que dentro de quince dias después de la última publicación, presenten eu la eseribauta de D. Manuel Mol ales que esta a mi cargo, notas délas ñucas que deseen enagenar pa-ra.elegir ia linca ó ñucas que aparezcan cou mas ventajosas condiciones; y uue para evitar dudas que puedau luego prodtíbir dificultades, se inserten Jas conuiciones que huu de obsérvame eu la adquisición quese proyecta, propuestas por el mismo curador, y que á la .letra diceu-Primera. Las casas uue se propongan serán de manipostería, cauteiía y teja óaz.itea, situadas eu bueupuu: to de iufcrapueutos deesiaciudad, eu bueD estado decou-servacion y que uo tengau gravamen alguno6 los méuos posibles, debiendo acreditarse dallarse pagados todos-ios tribuios, contribuciones, pensiones y léditos que les correspondiesen; y ai la cusa fuese recientemente construida, deberá acreditarse también el pago Ue todos los jornales, materiales y trabajos ejecútanos y empleados eu la misma. Begundu. La legitima adquisición y propiedad de la ñuca sejustilicarán por medio délas correspondientes escrituras y documentos que se facilitarán para.su exámen á la representación de los meuores. Tercera." A méuos que el curador de los menores renuncie á ello expresamente, deberá aoorapafiar»e siempre cod la propuesta de la ñuca, la tasación de la misma recientemente practicada; y los gastos de este avalúo y os del exámen délos títulos de propiedad, serán de cargo de la parte que ofrezca ia casa eu venta. Cuarta. Las costas de este lucideute, fuera de las coudicioues expedíales que pudiera haber, se pagaráu porcada parte Jas suyas, y las comimos, por iguales porcioues entre losque hubiesen intervenido en las actuaciones, Uesüe que comparecieron eu ella basar su se punición absoluta. Quinta. Ros gastos de protocolo de escritura, sus minutas, un testimonio é impuestos hipotecarios se pagaráu de por mitad entre el vendedor y el comprador, pues se supone que el contrato es en utilidad ue Ambos. Bexta. El impone del precio de latinea 6 ñucas que se adquierau, «e pagará al contado/ teniéndose presente para ofrecer este, que de los veinte y seis mil ochocientos setenta pesos setenta y cinco centavos depositados en las Arcas Nacionales, corresponden AD.Jo.-ó Coll y Padrosa trece mil novecientos cinco pesos cinco ceutavos, y á su hermana doña Rosa doce mil novecientos sesenta y cinco pesos setenta centavos, y que de estas surnus han de de-duci.se todos los gastos y costas que eean de cargo Ue los menores, conforme á lo establecido eu las reglas cuarta y quinta. Bétuna. Be advierte que no se admitirá intervención de corredores 6 teroerus personas que exijan remuneración por su trabajo, pues solo se tratará con los mismos dueños ó sus representantes legítimamente autor.zailo-. Octava. Las notas que se presen-leu á la escribanía proponiendo en venta las casas, contendrán el número, calle y linderos de la finca, sus circunstancias de construcción, el nombre y residencia de su actual dueño, expecificaciou de las cargas ó gravámenes que sobre ellas pesen, y ei último precio en que se
enagenan. EstaA notas se suscribirán por el dueño d
n	.	. -, •	. i i..   ,.<nfn xt /mriroil
Aiioiwn Iiouv.sv .....,
la casa ó qiileu legítimamente le represente, y contendrán portili, la aceptación-de las regla» eslatdecida». I (•uni .¡leudo lo mandad» libro la |.re»ente. mata-za» 2.1 de Mayo .lo 1872.	7*1 iniiel del Pomi.o.	(' o
1>E OFICIO.
El Hr. D. Jo*é Manuel de Aizpúma, Juez de primera instancia del distrito de Jesu» María lia dispuesto (ine por tres números de la Gacela oficial so convoque a don Genaro Ortega, natural de Managua, cuca I», mayor de edad, talbartero y vecino que filé de la calle de la Esperanza número diez y ocho para que denlio de (inlnto di i ( omparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en cansa criminal. Habana Junio quince de mil ochoulenlos setenta y dos. Juan Audreu.
C O 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iuatancia del distrito del Mouserrate se convoque por tres núme os de la Gaceta oficial á don Gregorio Paredes Corrol, natural de Búrgos, vecino deesta ciudad, soltero, labrador y de treinta y seis años da edad, A fin de que dentro de quinto dia se presente en el juzg alo a evacuar un co dt justicia en causa criminal. Hubaua J unió 14 d 18.¿.. José .Va ía Castro.	COI)
D. Fabian Folgado y B. ncliez, Juez deprimem instancia del disti ito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al asiáti o Calixto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en lu Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le oigue por hurto de un billete de banco de á cien pesos a don Ramon B mi fas, cierto y seguro de que ti así lo hiciere ss le oirá y administrará reclay cumplida ju ticlay de lo centrarlo se le declaiará rebelde y con tumaz é incurro tu las penis de la Ley y por bastante los estrados ileljjuzgado pura los trámites que ocurran. Habaua Juuio doce de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por su maudado. Joaquiu Abaliza. Y parasti pub icacion libróla presente. Habana Junio doce de mil ochocientos seteutay dos. Joaquiu Abeuza.
C O J9
El Sr. Juez de primera ¡ustauciadel putrito del Cerro á consecuencia de exhorto que le dirigió el de Baino Espíritu eu causa coutia don Manuel Gouzalez Beniti z y otros ha dispuesto se notifique por este medio eu tns números de la Gacela oficial a don Leopoldo López Ue Gaviria haberse dictado auto de sobreseimient > eu ili-chacausa por lo que á él tica y que de ¡no comparecer á notificarse eu persona se le habrá por conforme con dicha resolución. Habana J3 de Jumo de 1872. G hiiei de Saliuas.	. C 019
El Br. Alcalde mayor del distrito de Beleu ua dispuesto por uute mí se convoquen, por tees números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á dolía Dolóles del Junco y don Rafael Araugo que viven calie del Aguila n? doscientos paca que comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu cima criminal. Habana Junio 13 de 1872. J . Francisco R idriguez.
C U 19
El Sr. Juez de primera inslaucia del distrito de B.-len ha dispuesto por ante mi se convo pie por tres números de la Gaceta oficial y término de tercer» dia á don Manuel Lino veciuo que fué de la cabe del Bol número cuarenta y cuatro, y para que comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en Causa cr.-minai. Habana Juuio 12 de 1872. J. Francisco Rodríguez.	C O PJ
El Sr. D. José de Almagro Juez de primera instan eia del d.strilo del Monsei rme por ante uil se ha servido declarar intestado el fallecimiento de D. Martin de Arredondo y Olea, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo convocándoseles pata que enei término de veinte dias ocurrau á deducirlo con loado oumentos que lo acrediten, eu la inteligencia de que te ha presentado con el caiáeterde úuna heredera doña María de los Aúpeles Arredondo y Fate que se dice hija del finado. Y para «u publicación en la Gaceta libro esta en ia Habana eu doce de Junio de mil ochocientos setenta y dos.— Br. D. José V. Roussel. (J O 19 Por auto de esta íechu proveído por el Br. J uez de priuieia instancia de esta villa y por ante mí eu el intestado de la morena libra Ines Lima se ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que se considereu cou derecho á suceder á la citada Lima, á fiu de qua dentro de treinta dias después del último anuncio se presenten cou los documenros justificativos á hacer vaierai que les asista. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente Guanabacoa Junio once de mil ochocieutos se-tentaydos. Luis J .María.	O O 19
D. Luis Justo Mariu escribano püblieo de «sta vi-1 a y su jurisdicción etc. — Ga lo? autos intestados de D. Lorenzo Dia» López vecino que fué de esta villa, que cursan eu el juzgado de primera instancia de la misma y por ante mí, se ha dispuesto por auto de seis del corriente proveído por S Sría. que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoquen por segunda vtz á los que se considereu con derecho á suceder al citado Díaz López para que deutro de veiute (lias después del último anuncio Se presenten cou los d anímenlos just ficativos á hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto ia convocatoria libru la presente Guanaba, oa Junio diez de mil ochocientos setenta y dos.—Luis J. Mariu.
C.O 19
El Sr. Juez de pr mera instancia dei distrito de Guadalupe, se ha servido dispouer por aute mí. que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se couvoqueu á las personas que pueduu dar razón del cadáver de uu niño que fué hallado deutro de una zanja en lo? fosos entre la calle de Teniente-Rey y el boquete de la de Riela, el dia veinte de Abril ultimo, para que en el término de siete dias, comparezcan en el juzgado calle de Bau Rafael número treinta y dos á declarar lo que sepau acerca del referí io hecho.—Habana Juuio a de 1872.—Rafael dej Piuo.	C O 16
Paia dar cumplimiento á uu exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Právia librado en los autos seguidos eutre don Sibino Cuervo y su hermana doña Ramona, sobre pesetas, ha dispuesto el de igual clase dei distrito Je Guadalupe de e*la capital, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al ex pre-ado don 8 ibiuo O le-v >, pira que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca eu este juzgado silo en la calle da San Rafael número treinta y dos á evacuar cierto acto que se solicita por el mencionado tx-horto.—Habana Junio 11 de 1872.— Joaquín Abenza.
C O 15
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Sr. Juez de primara iustaiici i de Guauajay referente á los »utos seguidos por don José Perez Avüin contra don Juau Beltran, sobre pasos ha dispuesto el de igual clase del diatrito de Guadalupe de esta capital, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado don Juan Beltran, para que dentro de quiuto di* y de once a dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de S in Rafael número treinta y dos con objeto de que pueda tener lugar una diligencia que se solicita por el mencionado exhorto. Habana Junio 11 de 1872. Joaquiu Avenza.	CO 15.
partí: no oficial.
Catan de .Socorro.--Diariamente se adminístrala vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la piel segundo en la calle de Jesús María número 99- la' del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique numere 89; la del quiuto calle de Buarez número »9; la del sextr calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada Ue Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana.—Prlnr eroy segundo distritos.—D. Lázaro Cbavez, Sol 67. — D. Jorge Ledo Velaz-co 8.
Torcer distrito.—No teniendo la subdelegaron de Medicina v Clrujfa d»l tercer distrito el número suficiente de Profesores Médicos que presten el servicio de semana lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicioel primero que sa presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativoaoou quien alternar, prestará servicioel primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Dí Mariu de los Dolores Gastón de Tavira y O* Concepción de la Luz de Cárdenas.,
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo, Br. D. Mamerto Pulido vjoal de la Junta del Ramo.
Real caen de Beneficencia y Maternidad. Diputado mes, el Excmo. é limo, Br. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado de mes Br. vocal Pbro. D. Ramón de Curtre.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, vocal le la Junta Muuicipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la (iaceta,directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Is-
la, tendrán pi‘e3ontc que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que uo desean nonti • nuar suscritos y dejará de enviárseles el pe ríe-dico.
Se encarga asimismo á loa que hacen sus pagos á loa agentes, lo verifiquen en la propia forma.
LA SlJSClllCIOM A LA OBRA QUE está imprimiéndose! en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está a cargo del br. lijóse Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
Nu eslrn Señora de la.» Nieves [*1 Pendejeras, en la jurisdicción de Cárdenas; de los censos de los terrenos del ingenio Salvador [á] Botino, situado en Guam»curo, ¡III ¡sdiccioii lie Matanzas, ilei putrì l'o Pipián [h] Maineles eu la jurisdicción de Güines, dala casa calle del Cristo número 2 en esta ciudad, y de ia mitad de 36 caballerías de tierra, cuya mitad pertenece a! Kxemn.
AVISO IMI* HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-Jidas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órdeti judicial de la isla ¡le Cuba desde e1 añodelSütí hasta Julio de 1371: acaba de imprimirse, eu dos tornos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan do venta.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTITRIO.
El Martes 2i del corriente de 4 á 5 de la larde se re matarán eu la calle de Jesu* María número 114 por ór-deu del Br. Alcalde Mayor del Pilar en los ejecutivos seguidos por don Manuel (Jobo eoutra don Miguel Morales y Herrera eu cobro de (tesos un negro nombrado Lorenzo, nación congo, oficio cantero, de treiuta y cinco afios y sano tasado en mil pesos y también vários muebles tasados eu cnsfeuta y cuatro (»esos adviniendo que lióse admiten proposiciones que uo cubiau los dos tercios. Y para su publicación por el término de och » dias consecutivos libro la presente.
El Mártes 25 del corriente de 8 á 9 de la mafiana se remataran en la calle de Escoliar número 29 por órden del Br. Juez de Paz del distrito del Mouserrate en el intestado de don Francisco Duboús y cou arreglo á la la saciou ascendente eu su totalidad a doscientos tres pesos que en ese acto se hallará <le manifiesto: vários efectos de sastrería bien en totalidad ó bien por lotes advlr-tiendo que noee admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo que como sella dicho estará de manifiesto en dicho aelo. Y para su publicación por ocho dias libróla presente.
F1 Mártes 25 del cornéate de 11 á 12 del dia se re mataráu eu la calzada de Jesús del Monte número u uo porórden del Br. Juez de paz de la Catedral en los seguí dos por D. Ratnou Oarbalio contra don Miguel Rosaius uu carro de vender cigarros y vários efectos de cigarrería tasados eu doscientos dos pesos y uo se admito postura que uo cubra los dos tercios. Y para su pubicadou por tres números consecutivos libro la piesente.
El Lúues 24 del corriente de 7 á 8 de la mafiana se rematarán eu la calle de la Zanja número 46 y dp nueve ft diez en la de Sau José número 39 vários muebles y un carro fúnebre tasados en tresciento* diez y seis pesos por órden dsl Sr. Juez de paz de la Catedral en la demanda seguida por don Argel Rodríguez contra don Inocencio Márcos SiJveiraen cobio de pes j9. Y para su publicación por treB dias libro la piejepte.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro entre los callejones de Jústiz y Bantoveii ia.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 21 del corriente á las once de la mañana, se rematarán eu esta dependencia Salud 138, tres chivas de diferentes tamaño« y un caballo como mostrencos,—Ei Administrador, Félix Perdomo.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente lia establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en Ta calle de la Amistad número 96, Ta cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución ele la_so ciedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio lí de 1872. Micaela Párra ga, viuda de Julián Rivas.
I). Mariano «kirie» y «'artatl-evall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta laB tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho desliadlo.
Se venden dos rasa» de manipostería, tablas y tejas, situadas en 'uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Térmi no números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Sebastian, Santa Marti de Ortigueira, Santander Sin*
I 1(1(1- \ (lo ( Jnlloln Sol II *•! ft /.»»n	- Li.*», til.. al.. _ >	y. ^
Novena de Nuestra £efiora de Eovadonga
La novena de esta Bantísima Virgen, la gran restan radora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se baila de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 eutre Teniente Rey y Muralla.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tíido quiropediata ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Para la temporada.—E'i >i iiy pintoresca
casa quinta Vista Alegre, sita en el saludable pueblo ds Arroyo-Naranjo, se alquila ni 30 onzas, tiene bastante terreno aibrledaj trdiu portal, sala, siete cuartos y demás servidumhr-, pozo, con mucha facilidad se disfrutan de los baños de las cristalinas aguas del Cacahual, y de las del Cal bazar, que sou las que allí se toman. Obispo 14, ó LuyauóTI.
Be vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuarto», cocina y pozo muy bueho. Jesús del Monte, calle de Santo Buerez. En la misma calle númeio 5 impondrán.
SE COMPR 1N cuantos muebles se propongan así como pianos y máquinas 4e coser. Han Migue) 96, eutre Manrique y Campanario, junto á la botica.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y C'a-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero26, en ámbos puutoa se halla también de venta el plano déla viltade Guanabacoa levantado porel mismo
I.os heredero.*) de -doña María de It O. de
la Torre, hacen presente al publico que por Jos periódicos de esta capital y de Matáuza» y Cárdenas, lian anunciado en Junio y Diciembre de 1866, en Mayo de 1867 y en Diciembre de 1869 la revocatoria de los poderes para cobranza á D. Juan José María Noy de la Torre y á su hermano D. Laureano; y uo teuiendo estos ni D. Manuel Tomas de la Torre facultades para la tecau-dacion de los tributos pertenecientes á dichos herederos, quedan por tanto obligados á doble pago todos los que hubiesen satisfecho cantidad alguna á nichos bree, de la Torre.
Dichos herederos son conduefio9 de los tributos de los lotes en que fué repartido el realengo titulado
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» *><■ travesía
D:a 15. De N. York en 5 tlia?, vapor americano Bieuville, capitán Timmtrman, toneladas 1046, c n efectos á Zaldo y Compañía. Pasajeros 6.
De N. York eu 27 dia», barca americana Cárdenas, c-pitan Suudherg, toneladas 321, cou efectos á Raurell hermano?. Passjero? 2.
De Wiscusset eu 33 días, bergantín americano Al-man Rowell, capitán Othertou, toneladas 150, con cortes y maderas, á Zúd > y Compififa.
Bal i tlna.
No hay.
Empresa de vaporo« español es correos «le las Antilla».
V A 1*011 IH.IAHO l»t:i. 0«!J. 4\(»
1 'H|>itttn. Villainil.
Viaje extraordinario áCuba tocando en Nueviías, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie gará á Nuevitas el 1? de Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
...	2 — Saldrá de Gibara y lle-.r-irá a B iracoa el 3.
...	3—Saldrá de Baracoa v llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pddro Hauchez Dolz y Compañía.
Gibara, Sres Sil a Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Rojue Alayo.
Cuba, Sres. Ros Herramos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
VAI’OR IIAItEEl.ON a.
Capitán, Ro n.
VIAJE A SANTUOMAH POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden Ue viaje.
18—Saldrá de la Habana á la» 12y (legará á Nuevlt s
el 2(1.
20-	»	de Nuevlta» y llegará á Gibara el 21.
21 —	*	de Ghiaia y llegará á Uuracoa el .1.
21—	•	dé Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	*	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25
25—	»	de Puerto-Piula y llegará á Mayagüez el 2 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el Je.
26—		
26—	•	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el :”i
27—	•	de Puerto-Rico y llegará a Han Tl.óina» ei 2t
Retorno.
1’—Saldrá de S. Tiióina» y llegará á Puerto-Itiro c
3—	-•	de	Puerto-Rico y llegara A Aguudiilajel 4
4—	•	de	AguadiUa y llegara á Mayagüez el *>.
5—	•	de	Mayugúez y llegará á Puerto Pluti el
6—	•	¡le	Puerto-Piula y llegará á Cuba el 8
8—	4 deCuiiay llegará á Baiacoael s».
9—	• de Baraooa y llegará á Gibara el Id.
10—	* de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitae y llegará a la liaban« ei i á
la madrugada
Recibe carga des-ie el 15 eu-.-delante en *1 muelle *• Luz.
C'O n signatarios.
Puerto-Plata: Sre». Ginebra liermauo».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Ultimes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C
Puerto-Rico: Bree. Iríarte y. liei tu.-le ('alacena y < ~
Santliomas: Lauuby Oí
Nuevitas: Br. D. Pedro Hauchez Dol/,.
Gibara: Bre». Silva, ltudriguez y C"
Baracoa: Bre». R. A levo y < '*
Cuba: Bies S. y I . H it- y Compañí .
Be despacha, por 1>. llamón a „.( ia, o lie - . Ignacio numero 5e.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A 3ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J unió 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el fi.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
C—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	.-	de	Baracoa y llegará áerCubu el 8.
8—	..	do	Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
..	11—	..	(le	Puerto-Plata y llegar á Mayagüez
el 12.
..	12—	..	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el
..	12—	..	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. .le Puerto-Rico y llegará á Sauthóma»
el 13.
16—
Retorno.
deSaulhójnas y llegará á Puerto-Rico ei 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20	t
.. 20—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cutía el 22.
.. 22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	..	de Baraooa y llegará á Gibara el 2L
.. 24—	..	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	..	de Nuevihts y llegará álaHabauael
2/.
La carga se recibe del 29 eu adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.35 Baracoa: Sres. Muñes y Llulil.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. ®
Puerto-Plata: Sres. Giuebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Brea. Iríarte, H. 3 y C. as
BaDthómas: Broa. Lamb y C.a
Be despacha por Ramón da Herrera, S, Ignacio
OHIO li., «.l.TlllS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Aicoy, Algeciras, Al-hama, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Arau-jue/, Avila, Avilé», Ayamoute, Badajoz, Barcelotia, Baena, Baza, Bxeza, Béjar, Beuicarló, Batanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, ‘ áceres, Cádiz,Oala-tayud, Caldas de R»yes, Caiuariño, CauJamo, Caugas de Onie, Cangas de Tiuea, Caravuca, Carmoua, Carril, C*rtagena, (. astellon de la Plaua, Cée, Ceuta, Chtclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Fimsterre, Gerona, Gibraltar, Gijon.Giado, Granada, Guadaluia-ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-ti va, Jerez, de Ja Frontera, Jumilia, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Luja, Lorea, Llanes, Luarca, Lacena, Lugo, Mailiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazariou, Medina Sidonia, Mondofiedo, Moutefrio, Montegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muios de Galicia, Oreuse, Orgita, Oriunela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Prava, Puente Genil, Puerto de Sauta María, PuenoReal. Requena, Reinosa, Reus, Rtv.-idoo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Gulxole, Sen Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d> Tenerife. San
Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Baulá Cruz de Tenerife. Jaén. Salamanca, Burgos, Valiadolii' Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía' Esnluarco, lucia, Jumilia, Mazarrou, Orihuela, Hetlu Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Canuoua, Eolia' Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix de i u Xol¿ la giran en Lodas cantidades y á corta y larga vista, i;a||a de Cuba núm. 88 eul re Teniente Rey y Muralla
-/. De.mestri y Ctmpailía
Giran letra? á corta y larga vista en grandes y p0. güeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa ()tt España, y »obre Gibraltar. Ceuta, Isla» Baleares y Ca-
L. Wil y Compañía.—San Ignacio uúra. 46,
nanas.
SOCIi:» A l> Eh ANO X11118.
Ferro-carril «leí Oral«*,
En virtud de haber manifestado el Br. D. Jo8g ¡q,,. ría Gouzalez que se le han extraviado siete recibos ¡Ja dividendos correspondientes á las dos acciones que representa en e-ta sociedad, ha acordado la Junta dire41-va que se publique tal ex ravío, por nueve dias, en j0j periódicos de esia cap.tal, y que si eu dicho período uo «e presentare reclamación alguua 90 déu por nulos lo« documentos perdido*, entregándose ul interesado los títulos desús dos acciones.
Habana 12 de Junio de 1S72. José Matía del Rio Secretario,
C oiiipanin «‘ubtiiin «1«? aliiMibrsulode gas.
No habiendo p >dino celobrarse por falta de concur-rent.es ea número bastante, la junta gen. ral dispuesi» para el 7 del actúa', cou el objeto d.< elegir.uu glosador para l»s cuentas del año último, el Sr Presidente se ha servido dispouer se ebeu por »«ganda vtz á 1..» Sres. ac-ciouistas á Junta general eu su morada, Amargura uümero3, con elpropio fin, para el 19del corriente & las doce, eu la inteligencia de que ia reunión se efectuará eea cual fuere el número de concurrentes, según el articulo 28 del Reglamento,
Habana Junio 11 de 1872. El Seeretario, J. M, Par-bonell y Ruiz.
, Compañía «lenliiinccucit «1«? Ilcglii y linnco «leí Comercio.
Habien lo participado D. Francisco Perez Carhallo, que s»Je ha extraviado un cert filado de dos acciones da esta compañía, con los números 13S96, y 13897, y debiendo proveérsela de un duplicado se participa ai público, para usté el que se considere con derecho al refeildoorr-uilca Jo c.curraá esta seci etaría; en el concepto de que trascurrid > nueve dias contados desde la publicación de este auunsio sin nuevo opositor se procederá á expedir el referido duplicado.
Habana 7 de Junio de 1872. El Secretario, Apolinar d el Ruto.
Caja «le 4 borro», Dntrue do» y Deputilo« «le la Habana.
D. An'oulo Lanzós l a participado á esta dirección el extravío d - la certillcaciou de depòsiti expedida« tu favor, marcada cou el número 29240. Lo que se auun-cía p trocho dia?, con el fin de que la persona eu cuyo poder, acasor se encuentre el referido documonto, dé oportuno aviso; eu concepto deque trascurrido el término se proveerá al interesado de un duplicado, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Juuio 14 de 1872 El Stentano, Joté de los Dolore» Foncé.
DIVERSIONES.
OR \ N TEATRO DE TACON.
Empiesa dramática del piinuer actorcémleo
I). Baltasar Torrecillas.
Para el Domingo 16 de Junio de 1872.
8 pondrá en escena por segunda y última vez 1» magnífica comedia eu tres actos,
LA MALA SEMILLA.
Terminando el espectáculo cou el chistoso»alnele
LOS TRE8 RECIEN NACIDOS OIR FOR LANA.
Empezará á las 8 en punto.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran circe ecuestre, acrobático y gimnástico, bajo la dirección de Wilian Cario.
Para el Domingo 16 de Junio de 1872.
Función móustruo.
Programa.
1? Obertura por la orquesta.	.
2? Gruu entrada. Los Mosqueteros de la kelB ' con nueve caballos, no it»dos por cu tro señoritas f cuatro caballeros, al mando de la simpática senur
Catalina Holoway.
3? Equilibrios de cabeza. Grande y arriesga-trabajo por el sin rival.
Federico Cario,	..
4‘.’ El rnouo africano, animal domesticado, salí do varios objeto», mandado por D. José Román.
5V La percha sublime, trabajo por los inimll»
Hernl anós Orriu.	. >u
6? Acto principal á caballo, ejecutado por )a igual
Catalina Hob w*y.	,
7? Gazelie, el caballito escocés .suelto, al n do de
D. José Román.
8? Los dos clolvus, sorprendente trabajo uu visto, por lo» inimitables hermanos,
Wnium y Jorge Cario.	u.
9? La humildad del amor del corazón dn uu’*., vell jer. Gran acto sobre uu caballo en pelo por J . Beieti Cuba, y la niña do tres años Emilia	u.
ad virtiendo que este gran trabajóos la única eu el i do que.basta alioru lo ha hecho.	inC|
JO. La Guantja del desierto de la Pauipíi u vista eu esta capital, trabajando eu circo ecuestre. j
11.	(Lu acto á caballo por el arrojado y **“, *D¡,
Teodoro (Juba, daudo saltos mortales y hacien r rueta?.	...
12.	Triple por tierra por los reyes de la a|IJ
los tres
Hermanos Cario.	„.„ntad»
13.	Ab-Iel-Kader, caballo de raza árabe, m°ui á ia alta escuela por la simpática amazoua
Catalina Holoway.	r4C¡,ji»
14.	Concluirá esta gran función con la g pantomima titulada
BOBBY TROT.
ejecutada por Ja compañía, dirigida por el prot VViliam Cario.
Empozará á la» 5 de la tarde-
IMPRENTA DELGOCIERNO.
i