




I
sai
haberse entondido «n otros negocios d» sntera preferencia.— José Jiménez. Es cónia. Remedios I de 1872.— Jallo Jiménez. Modesto Msatín.	C O II
D«ju Antonio Romero Torri.d > Abogado de lo» Tribunales del Reino y del IjU-tre Oo<egiu;<le Madrid, juez de primera instaucia del par.».lo judicial do Alacranes y su jurisdicción por fl. M. etc. Por el prosélito hago sabir a don Felipe l eftls que en la causa criminal que so l«¡ sígala de oficio por desacato á la autoridad se ha dictado sentencia definitiva en 4 de Alarz> Ultimo por este juzgado cuya parte diapos t¡va 4 la letra ea como sigue: "Dijo eu señoría por ante tul testimonio quedebia condenar y oondeuaba como autor del delito de desacatos la autoridad & don Felipe 1 leída a la pena de seis meses de prisión y al pago de todas la» costas.” Citándolo y emplazándolo para ante la Superioridad por este rae lio con prevención de que nombre abogado y procurador que Jo defienda en la segunda instancia apercibido de nombrárselo de ofloio. Alacranes Mayo 11 de 1872. Torrado. Por mandado de su señoría Audres Moreno.
con
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante ml, que por tres mimaros consecutivos de la Caceta oficial, se convoque & la negra Timotes Pereda, esclava que fuá de doña Josefa Malagon de Pereda, vecina de la calle de lo» Corrales número ciento doce, 4 fin de que deutro det término de quinto día, se presente en este juzgado sito en la calle <ie San Rafael nüm. treinta y dos, ¿evacuar un acto de justicia en causa criminal. V para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana Juulo3 de 1872-Antonio Mendoza.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mf, ht dispuesto que por tres uüuao-ros consecutivos de la Caceta oficial se convoque al moreno Quiterlo congo, para que en el; término dé tercero día comparezca 4 un acto de justiola. Habana Mayo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos, L. Agustín Valerio.	C 06
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro en esta capital á. consecuencia de exhorto que le dirig ó el del distrito Sur de Matanzas en causa orirni-nai que instruye por ausencia de don José Frigola socio ae la fonda San Luis ha dispuesto se oonvoque por tres números de la Gaceta oficial 4 don Adrián Mar-quety para que dentro de cinco dias contados de»pues del filtimo número se presente en este Juzga lo en horas de audiencia 4 prestar declaración* Habana 4 de Junio de 1872. Gabriel de Salinas.	C 9
J uzgado de la Comandancia General de Marlua de este Apostadero. Por auto proveído por el Exorno. Sr Comandante General de este Apostadero con la consulta del Sr. Magistrado Auditor del mismo proveído en virtud de exhorto del Sr. Coma udante Militar de Marina del distrito dé San Juan de los Remedios en esta isla librado A consecuencia do la causa ssguida contra el Teniente de carabineros de Sflgua la Grande don Frauclsco Flaneltos, está mandado que por tres nflme-ros consecutivos de la Gaceta oficial se cite al matriculado Teitno Roure y Halagué para que en el término de nueve días después del Ultimo anuncio se presente en dicho Juzgado A ooutestar el traslado que se le ha conferido A consecuencia de su prisión. Y para los efectos de la publlcaoion dispuesta lloro la presente en la Habana ft veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta; y dos. José A Gómez.	C O 6
Para dar cumplimiento 4 un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal, referente A la causa seguida contra D. Francisco Colon, dado 4 conocer porD, Luis González Perez, por robo de caballos, ha dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta|oapital en auto dees te dta proveído por ante mi, se convoque por tres nú meros de la Gaceta oficial 4 I). Nicolás Lopsz, cuyo domicilio se Ignora, para que dentro de quinto dia y de once 4 dos de la tarde, comparesoa eti este juzgado, sito en la oalle de de San Rafael numero treinta y dos, a fin de que pueda hacérsele una notificación que se interesa por el mencionado exhorto- Habana Mayo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Mendoza .	CO#
El Sr. Alca'de mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante ml que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 una srñora vecina de la calle de las Virtudes que tiene una hija nombrada Antofiicaps-raque dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 27 de Mayo de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	C O 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro 4 con secuencia de exhorto que ledlrigiéel de Sanctl Spíritus en causa criminal por hurto de tres caballos de D. Luis Penton y Valdivia ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 D. José González Martínez para que se presente en este juzgado con objeto de que se evacúen aotos dejusticia. Habanas de Junio de lo72. Gabriel de Salinas.	C O 9
El Sr. Juez de primera Instanc'a del distrito de la Catadral por ante ml ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 don José Calnls, maestro de obras, para que en el término de tercero dia comparezca 4 un acto dejustiol». Habana JunioBeisde mil ochocientos setenta y dos. L. Agustín Valerio.	O O 10
El Sr. don Cándido Aiuz, Alcalde Mayordel distrij to del Cerro, 4 causecuenoiu de los autos do la testamentaría de D0 Marta Teresa Armenterosllha dispuesto por ante|rnlque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoque4 D. Santiago Vaides Armentelos, curador de dou Adolfo y don Antonio Armenteros y So tolougo, para que dentro de quinto dia después del üJtl mo anuncio, comparezca eu la escribanía del actuarlo 4 instruirse de lo dispuesto en estos autos, apercibido de no hacerlo asi de lo que hubiere lugar. Y para su publicación libro la presente. Habana Junio seis de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.
C O 10
Juzgado de la Comandancia General de Marina de este Apostadero. Escríbanla principal. En la causa seguida oontra Juan José González [4] Gaudolo por lesiones graves 4 Antonio Arroyo Oran, por auto proveído en oinc > del corriente por el Excmo. St, Comandante General de Marina de este Apostadero con la consulta del Sr. Magistrado Auditor del mismo, ee ha dispuesto se elle por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario da la Marina de esta ciudad al referido Juan José González [4J Gaudolo, soldado del ouerpo de Artillerlade Marina para que en el término de nueve días despees del último anuncio se presente en la escribanía del actuarlo 4 instru rsede la sentencia pronunciada eu la mencionada causa. Y para que tenga efecto ja publicación dispuesta libro la presente. Habaua y Junio siete de mil ochocientos setenta y dos. José A. Gómez, escribano principal de Marina. C O 10 El Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado con deoreto que se sirvió expedir en la audiencia del día de ayer por ante ral se ha servido disponer que por medio de tres números de la. Gaceta oficial ee haga saber 4 don Mana d Antonio Salazar, capellán de la de don Gervasio Antonio Rodríguez de dos mil quinientos pesjs de principal, que dentro del preciso término de quince días que comenzarán 4 correr desde el último de la publicación, presente 4 visita dicha capellanía, en concepto de que si pasada la dilaoion expresada no lo'efectuare se mandará administrar por la colecturía, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Y para que se verifique la refetlda notificación enla forma dispuesta libróla’presente boleta. Habana y Junio seis de mil ochocientos setentay dos. L. José Francisco de Ay ala
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante ml que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se oile 4 don Antonio Ruanes, vecino que fué de la calle de San José número ciento veinte y cuatro para que dentro de tercero día después del último anuuolo comparezca eu estejuzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos 4 evacuar uu acto dejusticia en asunto criminal. Habana Junio cinoo da mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Lancls.	C O 9
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Baieu ha dispuesto por ante ml que por tres números consecutivos do la Gaceta ofialal se cito 4 don José García, don José López, don José de los Ríos y asiático Cárloa. vecinos que eran eu Marzo último de las calles de Teniente Rsy y Zanja paraque comparezcan en este juzgado sito eu la calle del Aguila número.setenta y dos 4 evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Abril veinte y siete de mil oohoclentos setenta y dos. Joaquín Lancia.	C O 9
El fir. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por ante mf, ha dispuesto que por tres números consscutlvos de la Gaceta oficial se convoquen a los asiáticos Facundo y Francisco, cumplidos de Jos fosos,
fiara que eu el término de tercero díase presenten en el tugado á evacuar un acto de Justicia. Habana Junio 3 de 1872. Ldo. Agustín Valerlo.	C O 9
Facultativos de nemana.—Primero y secundo dlstri-1 tos,—D. Domingo F. Caballero, Picota 60.~D. Ju !|i! Ambrosio Cfirdov», Riela 8>'.	' , V
ormt ,> scr->>... ' No teniendo 1» subdelegaclon di Medicina y Olrujla dei tercer distrito eí número suficiente de f rofesores módicos que presten el servicio de semana lo hará el primero que pe presente.
Cuarto dhn-ito. No habiendo suficiente número > de facultativos oou quien alternar, prestará servicio el i primero que su prosente.
D. MANUEL GONZALEZ ACEEDÍ-
tmio quirop»dista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que sa corra riesgo alguno en la extracción de los callos* calle Ancha del Norte núm. 146.
Quinto distrito. No habiendo número euficten'e de
facultativos con quieti alternar, prestará servicio el primero que »e preseu te.
PARTE NO OFICIAL.
GACETIN.
Real Casa de Maternidad Diputadas <to wes !es
seßoras D* Marta de ios Dolores Gastou fie 'ravira y j O* Concepcion de U Luz de fárdenas.
Se solicita on i francesa «que sea excelente ciisda de mano, sepa cortar y coser en maquina y tenga buenas referencias. En los Quemados de Marla-nao número 3 cerca del paradero del Panorama trataran las condiciones
Retorno.
Saldrá de S, Tliónina y llegará 4 Puerto-lilao e ir -	»	de Puerto-Rico y llegaiá A Aguadiliajei	4
t-	.	de Aguudlllu y llegará á Mayagüez el ó.
5-	-	*	de Mayagüez y llegará 4 Puerto-Plata el
6—	*	de Puerto-Plata y llegará 4 Cuba el b
6—	-	de Cuba y llegará 4 Baracoa el 9.
9—	. de Baracoa y llegará 4 Gibara el id.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y [logara á la Habana el 13 4
la madrugada.
Recibe carga desde el 15 en «delante en el muelle d Luz.
Consignatario*.
Asilo de San Jos?.. Taller general de aprendlzoge Inspector de mes, el Excmo, Br. D. Mamerto Sui do V »cal de la Junta del Ramo.
Heal oc «a. de Hene ftcenoia y Maternidad. Dimítale rae», el Excmo. S limo, Sr, Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa oeneral de Dementes. Diputado de «mí Sr. vocal Pbro. D, Ramón d» Castro.
La que suscribe hace presente al pftbil-
co qne no responde 4 ningún compromiso contraído ó que con^aiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Roldan y M«-. . , 4 quien nada debe por razón de haber pa* terno. Maria Francisca Mena.
Puerto-Plata: dres. Ginebra hermanos Mayagtiez: Sres Gutierrez Blumes,
Aguadiila: Sres. Amell, Juliá y C."
Puerto-Rico: Sres. Iríarte y herm. de Caraceu* * O?
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D, Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Sres. R. Alavo y O®
Cuba: Síes. S. y I . Ro? y Compafil».
Be despacio»; por D. linmuu ue,.muren», oídle de Ha: Ignacio número 5ti.
Hospital'es de San Felipe y Santiago y Sun •o. Inspector de me». Ei Sr, D. Ría» Pedio»,., le I» Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. anacritorea á la (iacata, directos do esta Imprenta, reaideutea en el interior de la Isla, tendrán presente qne ai vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el perió dico.
Se encarga asimismo á loa que hacen aua pagos á loa agentea, lo verifiquen en la propia forma.
(THU IMPARTANTE.
COLECCION DE CLRCÜLAKE3 EXPE--didaa por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á loa funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número *23, donde se hallan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embar. gos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, callp del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
Ldo. Manuel María Correa abog tilo, lia
trasladado su estudio y habita en la calle del Trocad er númeio 61,
AVISO.
Desde el próximo sorteo de la Real lote
ría deja de jugar el décimo número 6583, D. Lorenzo Perez Carbonell, residente en la Coruña, por no baber remitido los fondos necesarios al que suscribe. Habana Junio 4 de 1S72. Manuel P. Mosquera.
fie vende una casa de tabla y teja con
sala, »atol», cuatro cuarto», cocina y pozo muy bueno Jesús del Monte, calle de Santo Susrez, En 1& misma calle nümeio 5 impondrán.
SE COHPatS cuantos muebles $e propongan así como planos y máquinas 4e cpser. flan Miguel 96, entre Manrique y Campanario, junto 4 la botica.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y.Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa oalle del Campo-Santo núl mero26, en árabos puntos se halla también de venta el plano de ¡a villa de Guanabacoa levantado porel misino
Los herederos de doña María de 11 O. de
la Torre, hacen presente al público que por los periódi eos de esta capital y de Matánzas v Cárdenas, han anunciado en Junio y Diciembre de 1866, en Mayo de 1867 y en Dicieinbrede 1869 la revocatoria de los poderes para cobranza 4 D. Juan Jo=é Marta Noy de la T. r-re y á hu hermano D. Laureano; y no teuie'ndo estes ni D. Manuel Tomas de la Torre facultades para la recauda ion de los tributos pertenecientes á dichos heredo-ros, quedan por tanto obligados á doble pago todos los que hubiesen satisfecho cantidad alguna á dichos Sres, de la Torre.
Dichos herederos son condueños de loa tributos de los lotes eu que fué repartido el realengo titulado Nuestra Señora de las Nieves [4] Pendejeras, en la jurisdicción de Cárdenas; de los censos de los terrenos del ingenio Salvador [4] Botino, situado en Guamacaro, Jurisdicción de Matánzas, del potrero Pipián [á] Mercedes eu la jurisdicción de Güines, déla casa calle dei Cristo número 2 en esta ciudad, y de la mitad de 86 caballerías de tierra, cuya mitad pertenece ai Exorno. Sr. C"n e de O’ReiÜy y la otra mitad 4 los heredero* de Doña María de la O de la Torre y de Don Laureano del mismo apellido, cuyos terrenos, así como todos los demas bienes están aún proindiviaos, siendo nulo y de ningon valor cuanto se haya hecho y haga sin el oo mnn consentimiento. Habana 1? de Junio de 1872.
El Miércoles 12 del corriente de 2 4 3 de la tarde se han do rematar por disposición del Sr. Alcalde Mayor de Jesús Marta, eu la calle del Consulado esquina a Colon todas las existencias tle la tienda de ropas titulada el »Amor» enyo acto tendrá efecto por iuventario y con la asistencia del escribano actuario.
El que suscribe, dispuesto su viaje para
Europa, temporalmente hnoo presente por medio de este, que ha dejado su poder 4 D. Francisco P. Dralu, y en su ausencia A los Ares. Draln y Compañía, oou quienes se entenderán todos los que tienen cuenta peudiente ó por liquidar.
Habana Junio 4 de 1872. Guillermo H, Rose, Mercaderes 12.
o. Mariano «janes ry Ca»auevaa,

tnensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des paeho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece ios servicios do su profesión, á sus amigos en particular y ai público en general; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto loa dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Se venden dos casas de mampostéela, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la oalle Real esquina 4 la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres eolares
cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares t
______	_______ uno cernii del rioyotio
Inmediato 4 la iglesia: eu esta imprenta Impondrán,
Se sorprendió un juego el día 2 del actual en donde se encontraban el dueñode la casa y diez jugadores mas, 4 los que se les impuso la multa deolen pesos al primero y cincuenta a cada uno de loa oíros, en efectivo. De estos los pegaron, el dueño y ooho jugadores y los otros do3 han sido remitido» al Castillo de la Punta por no haberlos abonado.
La cantidad total de quinientos pesos se ha remitido al "Casino Español” para que se dedique * favor de los
inutilizados en Campaña.
Gasas de «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y ss dan consultas 4 cuautos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús Marta número 99* la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del euarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto oallsde Es te vez número 2L y la del sétimo calzada de Jesús del Atóate número 876.
Novena de Nuestra Sésftora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la grau restauradora del Reino de España., que fué trasladada 4 esta Capital en el siglo pasado p«,r los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la Imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre 'Poniente Rey y Muralla.
CHAO*'JA CEDA
OIRtTJAJVO DENTISTA
calle de Ajpuiar número 110, eutre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGlCG DE BOHORHAAYE Para quitar Instantáneamente el dolor de mqelas POLVO DENTIRIFICO DE CHAGÜACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia, perfectamente lo» dientes sin al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las enola-es da un hermoso color de rosa, y da 4 la boca uu-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana li^st» las 3 de la tarde».—Los pobres da solemnidad serán operados grátis, de» 4 4 6 de la tariH*.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chagtuaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar n datero 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofj ece en todo lo perte neci ente 4 su profesión.
Dicho profesor quitará Instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien ¡se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según la prátlca mas moderna, y efectúa las extraed« mes por medio de la electricidad ó por medio del aparate 1 Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone denl aduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas . conocidos hasta el dia, pudiendo con ellos efectuar la ma» ticacion y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi* ció por medio de octuradores plásticos 6 metálicos. Tiene también de venta;
ELIXIR ODONTALGICO DE DEH, FORCES.
Este elixir odontálgioo tiene la propieé ad de curar muchas enfermedades de la ooca, como ei corbuto, las aphtas, hinchazón de la9 encías y la Ingura itaclon san* guinea de esta.	*
PARA EL ASMA O AHQGO.
LO,nCÄrr01 D/' V1,ta <1U8 curan el asq ia, aho-
El Miércoles 12 del corriente de 11 4 12 del dia, se rematarán en lacado de Jesús María número 114, por ór den del Sr. Alcalde Mayor de Jesús María, en el intes lado de D. Antonio Wiil-iranca, uno» mostradores, vá ríos efiotos de zapatería y una máquina de coBer, tasa dos en 103 poao9 diez centavos.
Eu los autos seguidos por D. Juan de log Reyes y Morejon contra D. Diego Cutbelo en cobro de ochenta y cinco pesos, el Miércoles 12 del corriente de D ó l2 del dia se remeterán en la calle de Jesua María nú001^0 114, por disposición dei 8r. Juez de paz, de Guadalupe, un lote de muebles, tasado en 18 pasos 60 centavos.
Ei Miércoles 12 d«l corriente de 8 4 8 de la mañana se rematarán por Arden del Sr. Juez de paz de la Cate« drai en lademan asegutda porD. Angel Rodrlifuezcon-tra D Inocencio Mftrci s Sdveira en cobro de peso», en la calle de la Zanja número 48, vaarirs muebles y carro fúnebre tasado eu !!18 pesos.
un
f.smti.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Kntradas «le travi ala.
Día 3. De N. Orleana en 8 días, vapor americano Víctor, espitan Gatea, toneladas 1826, con «fectos 4 M Kellar. Pasaleros 14 de tránsito.
De Liverpool en 65 días, b»rca inglesa Athale, capitán Jame», toneladas 805, con carbón al gas.
De la Have en 28 días, bergantín goleta Inglés Branck, oapitan Wymau, toneladas 198, con ma teras 4 Sauvalle y Compaflfa.
De Cayo Hues > en 2 días, pailebot americana Arle« tía, capitán Lowe, toneladas 120, con reses á la Orden
De Liverpool en 69 dia», fragata inglesa Euiesprl ce, capitán Dougedl, toneladas 377, con carbón al gas.
Salidas,
Dii 8. Para Baltimore bergantín inglés Lone Star capitán Kenealy, por Drain j Compañía.
Pera el Havre bergantín español Roslia, espitan Rentería, por ®ahmitd, Hinrichs y Compañía.
Para Clyde barca española Juliana, capitán Casta' fisga, por Fesser y Compañía.
VAPOR MOCTEZUMA.
Ospiíau, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará 4 Nuevitas el 5.
6 -tí—
7—
8— 11—
12-12— 13—
de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 6. de Gibara y llegará 4 Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
»le Cuba y llegará 4 Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y 1 legar 4 Mayagüaz el 12.
de Mayagüez y llegará 4 Aguadiila el
12.
de Aguadiila y llegará 4 Puerto-Rice el 13.
»le Puerto-Rico y llegará 4 Santhóma: »1 13.
Iti-
li -
18-
19-
Retorno.
deSauthómas y llegara á Puerto-Rico el 17,
de Puerto-Rico y llegará 4 Aguadiila
el 18.
de Aguadiila y llegará 4 Mayagitoz el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Plata y llegará 4 Cuba el 22. da Cuba y llegará 4 Baracoa el 23. de Baraooa y llegará 4 Gibara el 24. de Gibara y llegará 4 Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará 4 la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.9 Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 9 y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ©
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadiila, Sres. Amell, Juliá y C. 4 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. © y O. «
Santhómas: Bros. Lamb y C.35 Se despacha por Ramou de Herrera, 8, Ignacio
„ 20-.. 22— .. 23— .. 24— .. 25-
Sobre Madrid, Barcelona Valeuola, CarUxen» *, cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón sTl9 Martade Ortigueira, Villagarola, Rivadeo, Vivera rw ' 3e, Oviedo, Cangas de Onls, Iníiesto Villavicioap Ri61*’ desella, Luarca, Pravla, Cudiilero. í '*>“ Caadgü 'v daadeTlneo, Grado, Gijon, Avilé
presente, Torrelavega, lleinosa, B1 ltw»o, San Pamplona, Palma de Mallorca, M*hon, ibiza Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadni » Játiva.Denia, Aguilas, Loroa, Carayaca, Cieza w,, * Espinarco, lucia, Jumilla, Muzarron, Orlimela h.h ' Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carinomi T„¡,a‘ Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de [ u ríi’ la giran ea todas cantidades y á cortay larga vUla ,í,i, de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla ' 1,8
/. Demestn y G mpa¡U„
Giran letra» 4 corta y larga vista en grandes v n
3uefia» cantidades sobre todas las oludades y villa h ispaña, y sobre Gibraltar, Ceuta, felas Baleares y n» uarias.	. f
L. Wl! y Compañía.—San Ignacio núm, q
fiOLIEDIDES ANONIMAS,
Compañía de caminos de hierro de t» Habana.
Habiéndose dispuesto sacar 4 pública subasta el un raiuistro de la carne fresca que necesita esta compiàt» para cousumo tanto de asiáticos como de la enfermen» se avisa al público que el dia 20 del corriente á ls8 do» de la tarde se verificará la subasta en la AdminUtraolo? general, sita en Villanueva, con arreglo al pliego <U condiciones y modelo de proposición que dards est» Ù cha quedan de manifiesto eu el almaeeu genersl da esta compañía, sito en el patio de la misma estación 4«, Villanueva.
Htthaua 4 de Junió de 1872.—El Administrador n neral. Juan Bautista Cantero.
Habiéndose dispuesto sacará púb lea subasta oUn ministro del maíz que pueda necesitar esta compaOl» paro loa animales que existen en toda la linea, ae «vis» al públlooque el dia 21 del corriente á las dos de la tai. de so verificará dicha subasta en la Administración r#' neral sita en Villanuera, oon arreglo al pliego de condicione» y modelo de proposición que desde asta fecha quedan de manifiesto eu el almacén general de la compañía sito en el patio de la misma estación de Villa-une va.
Habana 4 de Junio de 1872. El Administrador gj. neral, Juan B. Cantero.
Caja de Atierros Descuentos y Depédtoi «le la Habana.
Por la Secretarla del Gobierno Superior Poitlloo w ha partlcip ido á esta Dirección el extravio de lacertlfl. caoion de ueyósito, marcada con el número 19,145y espu. dtda á favor del Emancipado Leonardo número Fidel Venadito. -Loque se anuncia por ooho días á fin deque la persona eu cuyo poder acaso se encuentre, dé el opor tuno aviso; en concepto deque transcurlda el término»« proveeiá al interesado de un duplicado, quedando el primero nulo y de nlugun valor.
Habaua Mayo 27 de 1872.—Secretarlo, José de lo» Dolores Ponce.
Compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio
Bvi-ance de la situación		da	esta empresa en la tarde del 31 de Mayo de 1872.		
ACTIVO.			'	PASIVO.	
Caja:				Accionistas:	
En metálico		$ 113988 34			Por 14000 acciones de 4 $500	
... billetes del Banco Espa				antiguas reducidas 4 la mitad.	350C000...
ñol				173290 ...			3000 acciones de 4 $600 nueva	
... el Banco Español y otros.	997904 94	$	1286153 28	emisión			$ 1500000 ...
Cartera:			• '	• ' 'i Reservas:	
Vencimientos á 3 meses	 Idem á 6 Idem			$ 136076 60 30574 50	$	172651 10	3&ido de esta cuenta.		
Obligaciones vencidas				122432 98	Obligaciones 4 la vista:	
Préstamos con garantías....			71130 ...	Depositantes ea cuentas cor-	
				rientes					$ 1575436 37
	- - ' - 7 , _ , .			Dlvideudos		'.		780* ...
Créditos vários:			/■: i '		
Préstamos con hipoteca		$ 711643 89				, :
Saldos de várlas cuentas en					
suspenso,,.,..		26941 62				
Seguros de incendio		19081 65				
Corresponsales			286892 85	$	1044568 61	Obligaciones 4 plazo:	
Accionistas resto por cobrar					
de la emisión de $160üüüü		%	431100 ...	Depósitos con Ínteres			
Propiedades;					
Valor de terrenos, ai mace-					
nefc etc			S S5<U0«4 08			Productos-	
Idem de finca urbana..		80000 ...				
Id. de esclavosy asiáticos...	85200 ...			¡De Almacenes		$ 146048 61
Acoiones de várias empre-	Q79AA A9		3886503 70	De descuentos é intereses		64884 41
		$			
Gastos;					
Sueldos y gastos de todas	•			! *	
clases.....,,,,			$	74558 68		
		r	0901119 25		
$	5000000
CSV68 Sí

61111 «
1$ ' 6P0111* 8
NOTA,—Existen en los almacenes de esta compañía 161404 cajas de azúcar, 6828 bocoyes d# mas«sliaa 4123 piezas de maquinaria, 5470 bultos de ferretería, 84689 saoos de huano del Perú y vários otros artículos«-Director, Miguel Antonio de Herrera,
Empresa de vapores españoles correos de -	• lili
las Anillla».
VAIPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Villanal).
Viaje extraordinario á Cuba tooando en Nuevitas, GT bara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y lie gará á Nuevitas el 1? de Junio,
Junio i?-—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
2—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 3.
3—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
fita.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sanchez Doiz y Corapa-
Gibara, Sres Sil ca Rodriguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cubicares. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por , Ramon de Herrera S, Ignacio 56.
go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de p* o¿o, Se
venden Obispo número »8 catre Vhiegap y A. ;u»o»te
vf
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Ro n,
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE 8ANTO DOMINGO Orden de viaje.
1 V-flAldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevit s el 20.
20— «	• de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	.de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	* de Baracoa y llegará á Cub"el 22.
23—	• de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26
26—	' « de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
28—	. de Mayagüez y llegará á Aguadiila el 26.
28—	» de Aguadiila y llegará á Puerto Rico el 27.
‘ 1 Puerto*Rico y h
27— r de púerto-Rlco y llegaré 4 San ThOmas el 28
La Protectora, [enliquidación.]
Compañía general Cubana de seguros mútuos sobre la vida de esclavos. Balance de su situación enla tarde del 31 de Mayo de 1872.
PASIVO.
ACTIVO
Caja: existencia en ella............. $
Fondo en suspenso..................
Recibos en depósito 4 cobrar..........
Colectores: cuenta corriente...!.....
La Compañía “Protectora”,............"
000
919
441844
305133
405704
OO
13
30
08
49
Banqueros...........
La Dirección general..
Sub-Directores La Dirección de la Comp* “El Iris.”..
Cuota de Liquidación................
; Indemni zaciones..................
Varios acreedores...................
131500
53600
1878
1288
678237
2128«
174251
'$	1153601
Habana Mayo 31 de 1872.—Por la Comisión liquidadora, Ignacio Amendbar.
I 1153601
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática del primer actor D, Baltasar Torrecillas.
Tareera fúñelo*.
Para el Domingo 9 de Junio fie 1872.
« Se pondrá en escena él drama en tres actos, EL TIO MARTIN '
O U k HONRADEZ PE ARTESANO.
Seguirá el baiie espafiol
Por la ®nta. Barroso y si Sr« CH'Part' Teminando cen
LAS HIJAS DE ELENA-
Empssará « i**8*'
IMPRENTA JÖELGO RIER^O
oa.
\
1