demas datos que juzguen necesarios para formar un es-tuuio c = mpleto de los proyectos, tales como plano geométrico y de nivelación en un rádio mínimuu do doscientos metros tomados á partir , de los estribos, peili-. longitudinales y trasversales de los caues en las mniidi acior es de los emplazamientos etc. etc.
Condiciones ¡jener ales de los proyectos.
Art. 21. Los Sres. opositores procurarán que la formas generales d s I03 puentes presenten una estruc tura sencilla y elegante, que ofrezcan á la vista esos signos de estabilidad y duración que convienen á estas clases de construcciones, que todas sus partes e tön dispuestas con órden y sencillez 6 indiquen un empleo racional de la mtteria; y que en fin ademas de reunir las condiciones de .solidez, duración y comodidad correspondientes ft su particular destino, presenten un ar-p cto noble y sencillo que no desdiga de iaicultura y prosperidad de esta poolacion.
A' t. 22. Se procurará asimismo que sin perjudicar á la navegación ni aumentar la pendiente de las rampas, la pai te principal de las construcciones este lo inas;re¡?guardada posible de la acción simultánea del calor y la humedad que son ios agentes destruct tres del hierro en este clima.
Art. 23. Kl trabajo de los materiales empleados en la construcción de los puentes no deberá exceder, en el supuesto de una sobrecarga permaliente de quinientos ki ógramos por metro cuadrado de tablero, do las cantidades que se indican á continuación.
Hierro dulce de superior calidad tmbajando por es-tensión ó comprensión seis Kilogramos por milímetro cuadrado de sección.
Idem Ídem sometido al eizaliamiento ó esfuerzo secaute, cinco kilogramos por milímetros.
Idem fundición gris sometida ála compresión, tres kilogramos por milímetro.
Idem Ídem á la extensión, dos kilogramos cien gremoa por milímetro.
Maderas duras del país trabajando por compresión en el sentido de las ñbras, cincuenta y cinco kilogramos por centímetro cuadrado.
Calizas de cualquier clase, al décimo de la carga de rotura.
Pedaccion de los proyectos.
Art. 24. Cada proyecto coastará 1? de una memoria descriptiva, 2? de los planos necesarios para dar una idea cabal de su conjunto y detalles. 3? del presupuesto de las obras que comprenda. Y 4? del pliego de condiciones facultativas que deberán observarse en Ja ejecución de los trabajos.
Memoria descriptiva.
Art. 25.- La memoria descriptiva deberá comprender:
1? Una exposición detallada de la naturaleza y clase de las construcciones que se proyectan.
2? Una explicación razonada desu disposición, causas que la motivan, ventajas del sistema adoptado sobre ios domas, condiciones de los materiales, órden de los trabajos tanto principales como auxiliares; y precau-siones y medidas especiales que dsban tenerse presente en la ejecución y montaje de las obras.
3? Indicaciones acerca de los puntos ó localidades de donde deberán adquinse ó extraerse los materiales y razanes que justifiquen el empdeo de unos en lugar de otros.
4? Los cálculos de estabilidad de los puentes y los de resistencia de sas diferentes partes, como son traveseros, formas ó cuchillos, manguetas, pilas, estribos, etc. representación gráfica de las curvas de las presiones trazado de ios momentos de flexión y esfuerzos secantes y finalmente distribución sobre este- trazado, de ia materia que se ha de emplear en ias formas.
51 Indicaciones sobre ins pruebaä á que deben someterse los materiales ántes de emplearlos en las obics, época en que deben terminarse y cuantas observaciones juzgue oportunas el autor para dar una idea cabal de J03 motivos que justifiquen ia redacción del piroyecto.
Art. 26. Los cálculos precedentes se liarán toman* d > por densidad del hierro foijado 7.788 y del hierro fundido 7.207; para I03 demas materiales se tomarán los que les correspondan según su clase.
Planos.
Art. 27. Cada proyecto contendrá:
1? Un plano generaL dei sitio del emplazamiento, á la escala de dos milímetros por metro, sobre el que se indicaran la nivelación por curvas tomadas de 25 en 25 centímetros ó por las acotaciones oportunas.
2? Los perfiles de que se hizo mérito en el artículo 20 los cuales se haráu á la escala de cinco milímetros para las distancias horizontales y 10 para las verticales.
3? Planos detallados de las fundaciones en plauta alzado y corte á lo escala de 25 milímetros por metro.
4? Plauta general de ias obras y fachadas ó elevación longitudinal y lateral á la escala de veinte milímetros.
5? Diferentes cortes ó secciones longitudinales y tras • versales en la misma escala de 20 milímetros.
61 Todos los detalles de ensamblajes que puedan interesar bajo el doble punto do vista déla estabilidad y la ejecución, á la escala de veinte centímetros por me-tro.
Art. 28. Todos esto3 planos llevarán acotadas las dimensiones principales y se barán dos ejemplares de cada uno de ellos, uno en papel ordinario y otro en papel-tela. Los primeros se dispondrán en forma de rollo y los segundos se plegarán de maneia que queden reducidos al tamaño de medio pliego de papel, que es el que ha de teuer los demas documentos del proyecto, ios cuales se colocarán por su órdeu en forma de expedienta según está prevenido por ia legislación vigente.
Art. 29. Todos estos dibujos se ejecutarán con exactitud y corrección, indicándose las construcciones de manera que se vea á primera vista la elase de materiales que se han de emplear, é indicando sobre cada hoja la parte de la construcción que representa. Los calcos eu papel-tela permanecerán delineados sin sombras ni aguadas.
Presupuestos.
‘““" Artículo 30. Los presupuestos deberán compren-
(Jgf;
11 Un estado del precio de los jornales de las diferentes clases de operarios.
21 Otro del coste de los materiales por unidad mé-
^ 3?1' Estado del precio medio á que resultan las uuiiades de obra, con aplicación délos señalados en ios estados anteriores.
41 Estados en qne se fijen las diferentes dimensiones de cada parte con el resultado de su cubicación, presentando cada uno de estos para la misma clase de materiales, con separación <ie los diversos elementos del proyt cto, como cimientos, estribas, formas ó cuchillos.
tablero etc.	,	..
51 Aplicación de los precios medios á la cubicación de ios estados anteriores, de manera que aparezca eu claridad el coste de las diferentes obras.
<3.° Resúmen general en que ss vea en una sola cifra el importe total (le los gastos de las obras y por separado el de cada parte, según su naturaleza ó importancia.
Art. 31. De los presupuestoe de los puentes del San Juan se deducirá el valor de los materiales de los actuales estribos después de sustraer los gastos de la de» molicion y trasporte de los materiales.
Pliego de condiciones facultativas.
Art. 32. Los pliegos de condiciones facultativas constarán de las que deben observarse para ia buena ejecución de las obras, estableciendo eu ellos la naturaleza do los materiales que deban ^emplearse, elase de fuudacioues, obras de fábrica, de hierro, fabricación de morteros, hormigónesete., obras auxiliares de maderas, modo de ejecución de las diferentes obras, apertura de cimientos etc., órden que ha de seguirse en la ejecución de los trabajos, cualidades del hierro fundido y duiee, ruebas próvias á que deban someterse uno y otro bajo as diferentes formas que_ puedan afectar, como planchas, pletinas, hierro de | simple ó doble, cantoneras, rob'ones ete., modo de ejecución de las diferentes obras de hierro y elase de los ensamblajes, pruebas que deben hacerse para verificar la buena ejecución del trabajo y r gidez de los ensamblajes, época bu que deben lerml-narse las obras, deb.endo asimismo incluirse en ellas todas las que puedan tener aplicación délas generales de Obras publicas de 25 de Diciembre de 1867 y todas cuantas prescripciones se juzguen cauveniemea por ios autores de los proyectos para ia mejor ejecución de las obras. Matlnzaa 29 ds Febrero de 1872.—El Arquitecto, Pedro O. del Paudal.	, W •	;
Es eópiu de su original que existe en Ja Secretaría de mioirgo.—Matáuzas 7 de Febrero de 1872.—El Secretario dei Ilustre Ayuntamiento, Kafael Otero.
Jurisdicción de Jaruco.—Comisión militar.—Fisca-
jjp__Don Francisco Rodríguez Crespo y González Es-
pe'o Teniente Alférez dei regimiento Infantería Milicias dé la Habana número 1 y Juez Fiscal de la Comisión militar en esta jurisdicción.—A consecuencia del sumario que instruyo eu averiguación de la procedencia y modo eu que pudo aperecer, eula tarde del veinte y
tres de Febrero último, en Ja oaleta «Chivita,» partido de Jibaeoa de esta jurisdicción, uua cachucha en mal estado sin iólio, con quinientos cuarenta centímetros de eslora, cuarenta y dos de puntal y nóvenla y cinco de manga, y un remo partido y empatado por tu mitad v roto el empate con todas las señales que demuesirau pertenecerá alguno de los pescadores que trafican estas cosías usando de la3 facultades que el Key Nuesfro Señor tiene concedidas en estol casos por sus Keales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, cito, llamo y emplazo por este ed cto que será público en tres números consecutivos de Gaceta oficial de ia capital de esta provincia para que con término de diez dias se presente en el cuartel de infantería de estacabeeera aquel que se considere dueño de dicha embarcación ó pueda danasondel que lo sea v de no comparecer eu el referido plazo, que principia rá á contarse desde el dia de su primera publicaciomsi seguirá 1» causa basta su término, sufrieudfiel^-H^-qus pusda multwl* Por »er esta 1» v^aTítade g. M.«
Ciudad de Jaruco 5 de Marzo de 1872. Faneiseo Kodri-guez y Crespo.—Por su mandato.—José del Pero y Díaz.
Inspección de vigilancia de Guanabaeoa. Queda sin efecto la cédula número 2432 que como cabeza de familia ie fué expelida por esta oficina, eu 25 de Marzo del año próximo pasado, a don José.Pueutes y Gutiérrez natural de esta, de 31 años, soltero, relojero y vecino de la calle de la Concepciou, por haber sufrido extravío. Guanabaeoa y Marzo 5 de 1872.—Agustín Hernández Caueda.
Ilustre Ayuntamiento di Bejucal.—Secretaría.— Habiéndose servido aprobar el Exorno. Sr. Gobernador Superior político la creación de tres plazas de Médicos municipales y forenses para esta jurisdicción la primera que comprende esta cabecera y cuartones rurales con el haber anual de quinientos pesos, la segunda los partidos de Quivicau y ia Salud y la tercera los de Batabanó y San Antonio de las Vegas con la dotación de cuatrocientos pesos anuales cada una de estas do3 últimas, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado que por término de treinta uias se convoquen aspiran tes para dichos destinos los que deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 29 de Marzo entrante, advirtiendo que anexa á la primera plaza está el servicio de cárcel, hospital y vacuna de esta ciudad y álas seguuday tercera la vacuuacion en tus correspondientes partidos. Bejucal Febrero 27 de 1872.— Diego G. Norcña.
Colecturía de Hacienda pública de Guanabaco 1 Acordado por la junta pericial el reparto á domicilio de las relaciones que han de llenarse por losdueñosó administradores dé fiueas urbanas en el plazo de diez dias que vencerán el 15 del presente; se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial y demás periódicos deesta capital á fin de que las personas a quienes por ausencia ü otra causa no reciban en tiempo las mencionadas relaciones que deben llenar, ocurran por ellas á esta colecturía de Hacienda cou ei apercibimiento de lo que baya lugar. —Guuuabucoa 4 de Marzode 1872,—El Decretarte, Manuel Vidal y Kodriguez.
;¡fc
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Posa-rio.—Don Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado, Comandante de lufanteria, Teniente Gobernador deesta jurisdiciony Presidente desu ayuntamiento.
Hallándose vacante la plaza de Secretario-Contador del mismo dotada con el sueldo anual de novecientos cuarenta y nueve pesos cincuenta céntimos, la corporación ha acordado se convoquen aspirantes por el término de diez dias, debiendo ios que deseen ocuparla dirigir sus instancias documentadas á esta presidencia, donde serán admitidas basta el-veinte del actual. Santa María del Kosario 3 de Marzo de 1S72.—Fernando de Tschudy.
Muy Ilustre ayuntamiento de Santa Marti del Posario. -D. José Domenech, Secretario-Contador interino del Ayuntamiento de esta ciudad.—Cou arreglo á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político para ei concurso á la plaza de Médico municipal vacuuador de esta cabecera, el Sr. 'Teniente Gobernador Presidente del ayuntamiento se ha servido mandar que por quince dias consecutivos y por los periódicos «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina» se convoquen á los facultativos que aspiren á servir dicha plaza para que dentro deL término de un mes contado desde la fecha presenten sus solicitudes á S. Sría. en concepto de que el nombrado disfrutará el sueldo de 750 pesos anuales y que sus obligaciones serán las que se expresan detalladamente en ias superiores disposiciones sobre creación de Médicos municipales, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 publicadas en la Gaceta oficial de ia Habana.
También se ha servido disponer S. Sría. que se baga igual convocatoria en los mismos términos para eu-brir Ja del partido de Managua. Santa María del Rosario 20 de Febrero de 1872. José Domenech.
£
SEXTA SECCION.
JUZ'IADOS Dii PítniEBA INSTANCIA.
AUTOS.
Don Geraldo Fernandez de la Reguera, Doctor en ámb is “derechos, Lelo, en Administración y Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por medio del presente edicto se notifica á don Manuel López, la sentencia dictada en Jos autos de menor cuantía que en cobro de escudos le siguió el Dr. D. Oárlos Jacobí y Saraujuez, cuyo tenor es el siguiente. E11 la villa de San Juan de los Remedios á diez y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno; vistos estos autos de menor cuantía, seguidos á instancia de don Carlos Jacobí, vecino de Moron contra don Manuel López del propio vecindario en cobro de escudos. Resultando: que en dos de Diciembre último el procurador don Estébau Boscb con poder bastante del referido Jacobí y Saran-juez presentó demanda de menor cuantía contra don Manuel López dei comercio de Moron en cobro de novecientos diez y ocho escudos que leerá eu deber por visitas y consultas que como médico le había hecho durante la enfermedau de que adoleeia según la cuenta de fojas seis. Resultando: que conferido traslado por auto dé tres de! referido Diciembre ai demandado y con término de diez dias fué emplazado según se advierte á foja diez y ocho vuelta en su persona sin que la contestara por lo cual á foja veinte le fué acusada la rebeldía dándole por contestada dicha demanda y disponiéndose que las providencias y demas trámites del juicioso enteudierau respecto á dicho demandado en los estrados del juzgado recibiendo el pleito á prueba y con preveu-ciou á ias partes que en el término de tercero dia propusieran cada una la que tuviera por conveniente articular. Resultando: que promovida la prueba por el actor y recibidas várias declaraciones entre elias las délos facultativos don Pedro Eiizalde y don Enrique Meyrig-nae, aparece que la cuenta presentada por Jacobí es equitativa sin haber exoeso en ninguna de sus part’das. Resultando de las declaraciones visibles desde foja cuarenta siete vuelta á ia cincuenta y uuo queeiDr. don Cárlos Jacobí tsaranjuezestuvo asistiendo á don Manuel López en su enfermedad y que este en el acto de conciliación de foja tres está de conformidad en satisfascsile lo que prevenga cualquiera disposición posteriora ia que se refiere en dicha certificación. Resultando: que trascurrido el término de prueba seagcegarou á los autos y cita las las partes ajuicio'verbal tuvo este efecto á foja cincuenta y cuatro vuelta reproduciendo el actor ei mérito favorable do autos y pidiendo se provea eu conformidad á lo qqe deja solicitado en su escrito de demanda. Considerando: queel actor ha probado su acción contra el demandado. Considerando: que este habiendo sido citado y emplazado eu su persojn sin haberee personado á defenderse, tácitamente ha manifestado su conformidad cou los hechos sentados eu ia demanda. Considerando que el Dr. don Oárlos Jacobí por medio de su , legítima representación, ha justificado cumplidamente en ia prueba que.articuló y ie fuó admitida que la cuenta por razón ue sus honorarios,eu la asistencia módica durante la enfermedad dei demandado, está arreglada según Ja opinión de peritos eu ia materia. Considerando': que.asimismo está probada, en autos esa aistenoia médica’y hasta en horas extraordinarias. Considerando: que ios honorarios de I03 facultativos y cualquiera otra persona que tiene titulo científico deben abonaras por los que los ocupan pues que contraen esa obiigaciou según la ley catorce, titulo sexto de la partida tercera. Considerando: que la acción entablada por el Dr. Jacobí no ha prescrito pues que no ha pasado el tiem
once, libro doce de ia novísima. Recopilación. Considerando: que el silencio guardado poro! demandado no obstante haber sidreitauoy emplazado en su persona revela una tácita confesión por su parte y que por lo tanto según ia ley octava, titulo veinte y dos de la partidaria tercera, él únicamente debe ser responsable de las costas: Fallo que debo declarar y declaro que corresponden al actor los honorarios que reclama y consigna . _______¿_______,----
cu su cuenta presentada y que debo de condenar como ! contumaz y por bastautes los estrados dei tribunal para condeno al pago de los novecientos diez y ocho escudos ¡ ias notificaciones y demas actos que respecto de él oeur-eu que consisten al demandado dou Manuel López para rau en la causa. Que así lo tengo mandado. Habana que ios satisfaga en el ténniuó de tercero dia, siendo de 1 Marzo 5 de 1872. Joaquin_ Arguedas y Español. Por
rederos mayores por cuenta de su haber. Don José Isabel de León á nombre de su esposa doña Rosalía Francisca de Jesús banchez se adjudica para ella la otra casa de tabla y tejas sita eu el misino caserío de Arroyo Arenas esquina opuesta á la que se adjudica su hermano con el salón euntiguo á (beba casa también de tabla y tejas avaluados los dos en en dos mil ochocientos tres escudos doscientas cuarenta milésimas, por el precio de la tasación, se hace pago del haber que iu corresponda á su esposa abonará el derecho de hipoteca si lo adeudare y el resto si lo hubiere lo abonará A su hermauo don José Isabel por euenta de su haber. Y con el fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones se presente por conducto del actuario dentro da los treinta días después del ltimo anuuciojlibro ia presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Bejucal Marzo 6 ds 1872. Justo Baroua. A O 12
EDICTOS.
D, Antonio Fernandez Chorot, Alcalde mayor del distrito judicial de Balen, etc. Por el presente cito, Hamo y emplazo á los acreedores de don Luis Francisco Mesa puraque á ias dece del dia veinte del que cursa, concurran á la junta general dispuesta en este juzgado sito en la calle del Aguila número cincuenta y dos, tra-yeudo al acto los títulos justificativos desús créditos aajo el apercibimiento de que ios que no conparezcau con la circunstancia expresada, no seTán admitidos. Que así lo he dispuesto á consecuencia de ias diligencias que en este juzgado y por. ante el escribano don Joaquín Lañéis ha iniciado el expresado Mesa solicitando se le admita el concurso voluutario que promueve. Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Ohoiot. Por maudado de tí. Sría. Joaquín Lañéis. Y para su publicación por trei números meros de la Gacela oficial libro la presente. Habana Marzo siete de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Lancia.	E 11
D. Joaquin Arguedas, y Español Alcalde Mayor del distrito déla Catedral, etc. Por escarní primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a don Fernando de Casero, escribano que fué del extinguido tribunal de Comercio para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por falsificación, cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana Marzo dos de mil ochocientos setenta y nos. Arguedas. Por mandado de S. tíría. Manuel tí. Segovia,
E O 11
Dou Autonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino dei distrito de Guadalupe. Por esto primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Pedro Moreira, hijo de otro, natural de esta ciudad y vecino de la calle de Dragones número noventa y cuatro, casado, empleado en el almacén del paradero de Viilauueva y de veinte y un años de edad, para que deniro del término de nueve dias ss presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa formada contra él y otro por estafa á la compañía de Caminos de hierro de ia Habana, seguro de que se le oirá y administrará j usticia ó se le declarará rebelde y contumaz en otro caso ó ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado paracuantas notificaciones y demas diligencias y tramites que sean necesarias. Habana Febrero 28 de 1872. Antonio M. Jurado. Por mandado de su señoría. Rafael del Pino.	E O 11
D. José Manuel de Aizpúrua Alcalde mayor dei dis tríto de Jesús María de esta capital etc. Por el presente mandamiento, cito, llamo y emplazo al ex-procurador público de esta capital, dou Francisco de Alba, para que en ei término de ijuiuto dia se presente en la escribanía del actuario á enterarse de ciertas diligencias que le conciernen. Que así lo tengo dispuesto á virtud üe carta-órden de la Exorna. Audiencia, para que se ¿emitan á la Intendencia general de Hacienda los autos testamentarios de dou Francisco Cairo é intestado de doña Concepción Diaz. Habana siete de Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrua. Por mandado de tí. Sría. Juan Audreu.	E O 11
D. Eulogio de Veiarde A calda Mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi segunda earta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Roberto ó Valentín de estatura alta y grueso, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por bureo á don José B, Qui-rós, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley, Guanabaeoa Marzo dos de mil ochocientos setenta y dos. Veiarde. Pedro Galindo.	E O 11
D. Eulogio de Veiarde, Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial. Por eota mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Federico, cocinero que fué de dou Manuel Freixas, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafas, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de ¡a Ley. Gua-nabacoa y Marzo cuatrosle mil ochocientos setenta y dos. Veiarde. Pedro Galindo.	E O 11
Don Antonio Fernandez Chorot Alcalde Mayor del distrito de Beien etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Meichof Centeno, natural de la Coruña, vecino deesta ciudad, de ve.nte y oeno años de edad, soltero y marinero, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la escribanía del actuario á ser notificado jel traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesión ménos grave á don Antonio Puente, apercibido de estrados y de darse por evacuado en rebeldía dicho traslado, sinó compareciere. Habana Febrero 29 de 1872 Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis. E O 12
D. Cándido Ainz Alcalde Mayor del distrito dei Cerro ete. Por este mi tercer ed oto oito, llamo y emplazo á don ladio Boiaño3 cuyas generales ee ignoran para que dentro de nueve días se presente en estejuz-gado á descargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le siguo por quebrantamiento de condena, seguro de que se le oirá y administrará j ustieia y de-lo contrario s rá declara 10 rebelde y contumaz y por bastante los estríelos del Tribunal para los ulteriores trámites. Habana y Marzo 4 de 1872. Cándido Ainz, Por mandado de su señoría. Ldo. Luis Rodiiguez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra- Ldo. Luis Rodríguez.
E O 12
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera ins-tare a ¡uterino del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto cito, Hamo y emplazo á don José Mansio Mercader, natural de Gerona soltero, do veinte y siete años y pauadero, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la xteal cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Agustín Jiménez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal para ios trámites ulteriores. Habana Marzo 7 de 1872. Antonio M. Jurado. Por mandado de su señoría, Joaquín Abenza. E O 12
Don Joaquin Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera y última carca de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá dou J uan cuya apellido se ignora, de oficio carretonero, de estatura regular, pelo, barba y bigote castaños, color blanco aunque quema 10 del tíol y como de treinta y ocho á cuarenta años de edad, á fin de que en ei término de nueve días se presente en este juzgado, calle de Oompostela numero ciento nueve, con objeto de eva cuar un acto de justicia eu la causa que se ie sigue por hurto de un barril de yeso á don J uau Trábela, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones y demas actos de la presente causa. Que así io tengo manda to. Habana marzo cinco do mil ochocientos sstenta y dos. Joaquín Arguedas y Espe“ ñoi Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.'
E O 10
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito do ia Catedral etc. Por esta mi tercera cata de
seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justkia y de io contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en ias penas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan ios notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Marzo 2 de 1872. Ramon E. Salgado. Por mandado de su señoría. Justo Barón a. 12 0 10 Ldo. D. Gaspar Ghaple y Montiel, Abogado de la Exorna. Audiencia Territorial, Asesor de la Comandancia Militar de este distrito, promotor fiscal sustituto del juzgado de primera instancia de esta villa y juez fiscal en comisión para instruir expediente á fin de acreditar la abnegación, patriotismo y desprendimiento del facultativo Ldo. Dt Antonio Portela, durante la última epidemia variolosa que afiigió a esta jurisdicción.—Por el presente edicto se convocan á todas Jas personas que respecto de los hechos de cuya justificación se trata, tengan que hacer reclamación en pro ó en contra de su exactitud, para que dentro del termino de uueve dias á contar desde el último anuncióse presenten ante el que suscribe como luez fiscal por conducto del escribano actuario. Que así lo he proveído eu el expedieute referido. Dado eu la villa de Guanajay y Enero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Gaspar Ghaple. De órden del Sr, Juez. Manuel de J. A rocha.	pj 9
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Dr. en ámb os derechos, Ldo. en Administración y Alcaide Mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto cito, liamo y emplazo á don Tomas Ramos, natural de Canarias, vecino dei partido de Taguayabon, de estado soltero, de ejercicio labrador y de cincuenta años de edad para que dentro de nueve Uias se presente en la Real cárcel de ésta villa á cumplir la condena de un año de prisión que le faé impuesta por la superioridad y otras aecesoras en la causa que en unión de don Juan de Valdivia se le siguió por lesiones que mùtuamente se infirieron. Remedios s4 de Febrero de 1872. Gerardo F. de la Reguera. Julio Jiménez. Modesto Martin.	E O 8
REMATES.
A consecuencia del juicio verbal séguido por don Francisco J. Sánchez contra don Inocencio Marcos en cobro de veinte y do3 pesos dos reales y las eostas, el 8r. Ledo. D. Rafael Matamoros Juez de paz del distrito del Pilar ha dispuesto eu auto de esta fecha se proceda ai remate de un carro fúnebre tasado en ciento dos pesos y embargado al deudor por virtud de este juicio, cuyo acto tendrá lug ir el dia seis de Marzo próximo, en el juzgado sito en la calle tie la Lamparilla número veiu-re y siete y medio á las dos de la tarde. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial según está mandado, libro la precente en la ¿abana á 29 de Febrero de 1872. Francisco J. Briseño, Secretario.	K i¿
Dou Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro de esta Capital etc. Por el presente edicto se anuncia al público estar señaladas las doce del dia 22 del próximo mes de Marzo en el juzgado para el remate de las casas calle del Campanario números setentay seis y setenta y ocho, tasadas la primera en nueve mil quinientos) treinta y siete pesos cincuenta y ocho centavos y la segunda en nueve mil cuatrocientos diez pesos setentay cinco centavos, la vega titulada Ei Coiojo, ubicada eu el partido de San Juan y Martínez, cuartón de San Luis compuesta de cuatro caballerías de tierra do la hacienda Las Cruces tasada en ocho mil setecientos diez y sais pesos y ios siervos José de Jesus coartado en oeliocien-ti s pesos y O.aya tasada en setecientos pesos á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se ie admitirá pues se han de rematarese dia en favor de quien mas diere. Que así lo tengo dispuesto en el intestado tie don José Hermenegildo Rencurrel. Habana Febrero28 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría. L. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficialjlibro la presente en su feeha. L. Ruis Rodríguez. Nota. Que por auto de esta fecha se ha dispuesto. Primero que por ias casas no se admita proposición ménos que el precio de la tasación. Segundo que se admita por la vega y siervos los dos tercios y tercero que en caso de no haber postores para la vega se entenderá suspendo el remate para ei doce de Abril próximo. Habana Marzo 1. 0 de 1872. Y para su publicación también expido la presente en la citada fecha. L. Luis Rodríguez.
R 10
D. José Diz y Romero, Gran Cruz de la Real orden americana de Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos III y Alcalde Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente edicto se anuncia ai público
áue á consecuencia de los autos seguidos por el director e la Caja de Ahorros contra don Francisco Pulgaron y González en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en pública subasta por el térmiuo de veinte dias de la casa número quince de la calle detíanta Ana entre laa de Cruz Verde y Veguer en la villa de Guanabaeoa cuyo terreno se compone de quince metros sesenta milímetros de frente por treinta y tres metros cincuenta milímetros do fondo, haciendo un total de quinientos veinte y cinco metros sesenta centímetros de fondo, retasada en dos mil cuatrocientos noventa y ocho pesos treinta centavos, habiéndose señalado para ei remate las once de la mañana del dia cuatro de Abril próximo en el juzgado sito en la calle de ios Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en Ja subasta; advirtiéudose en ellos que no se admitirá postura que no cubra ias dos terceras partes del justiprecio. Habana Febrero veinte y nueve de mil ochocdento3 setenta y dos. José Diz y Romero. Por mandado de tí. E.. L. J. Ramon Portecarrero, Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero veinte y nueve de mil ochocientos setentay dos. L. J. Ramon Purtocarrero.
R 9
CONVOCATORIAS.
los que se consideren con derecho á heredar ios bienes ios bienes de dou Juan Fernandez Mendia, natural rio los Barrios de Bureda en Castilla la Vieja,, vecino da esta vida, hijo legítimo de don Buenaventura y de don Francisca Mendia, soltero y de setenta y dos años de edad, cuyo fallecimiento se declaró abintéstato, para que comparezcan en el juzgado á deducirlo. Guanaba-coa Marzo cuatro du mil ochocientos setenta y dos. Pe> dro Galindo.	C O 11
A consecuencia del incidente promovido por doña Adelaida Ohavero para acreditar su insolvencia á dispuesto ei señor Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números de ia Gaceta, oficial se comunique traslado de dicha solicitud á don Juan Bautista Torres á fin de que dentro de seis dias después del último anuncióse presente por medio de abogado y procurador á contestar el indicado tiaslado, Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la présenlo. Colon Febreio veinte y ocho de mil ochocientos setentay dos. Manuel V. Lavarria.	C O 11
EiSr. Alcalde Mayor del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que se citen por medio de la Gaceta oficial á don Laureano Alvarez, don Juan Sera y don Pablo Lared. para pue se presenten dentro del término de tercero dia en el juzgado á dar uua declaración eu asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Marzo primero de mil ochocientas setentay dos, Joaquin Lancia.	G O 11
En la causa criminal formada por hurto de prendas ádou Juan Bautista Aguilar, lia dispuesto el tír. Juez de primera iustaucia da esta villa se convoque por des números déla Gaceta oficial á la morena Serafina Pe-raza para que dentro de quinto dia después de la última convocatoria se presénte en este juzgado áprestar una declaración en dicha causa. Y cumpliéndolo mandado pongo ia presente en Colon á veinte y dos de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Manuel V. Lavarria.
O O 12
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de ia Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jesús María número 99; la dei tercer distrito calle dei Aguila número 97; ia dei cuarto, callo de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; ia del sextu calzada dei Monte número 306; y ia dei sétimo calzada de Jesús del Montó número 376.
lacultativos de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Julián de CórJova Riela 68, D. Domingo Caballero, Picota 60.
Torcer distrito.—Lodos. D. GabinO J. Barnet, Ga-leano 65. D. Luis Márquez, Plaza dei Vapor botica,
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente dh facultativos con quien alternar, prestará servicio el pii-mero que so presente.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes la» señoras Di María de ios Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendiz? g j Inspector do mes, e) Exorno, tír. D. Mamerto Puiiuo vocal de la Junta del Ramo.
Peal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco de Goiry y Adot.
Casa general de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. Ei tír. D. Blas Pedroso, vocal ie ia Junta Municipal do Caridad.
CORRAL DE CONCEJO.
El dia 11 del corriente á las once ilc la mañana so rematarán en esta dependencia, tíalud número 138, á favor dei mejor postor, un caballo am ricauo, color dorado-retinto, manco de ámbas manos y cuatro chivas mostrenca?.
Habana y Marzo 3 de 18721—El Administrador, Félix Perdomo.
po ó sean los tres años que dispone la ley nueve, título edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Alejaudro ------------- 1	*•'—D -—*,““i— es—-i Quiso natural de Asturias, vecino de esta, soliere, cocí-
s	• i  ..4-^ .1 n /1a n/I re el v» 11 e,i ah o	/si
ñero y de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado calle de Coinpostela número ciento uueve con objeto de evacuar un auto de justicia en la causa que se le sigue en inrion de otros por lesiones á don Autonio Casal Jontail, cierto y seguro de que si a9l lo hiciese se le oirá y administrará justicia, ó de lo contal io se le declarará rfebeide y
que los satisfaga 1 alicuanta Jai cosías dei juicio, pues por esta sentencia definitivamente juzgando, así lo mandó y firmó. J. Autonio Villegas. José Jiménez. Leiday publicada fué ia anterior sentencia por el tír.'don Juan Antonio Villegas, Alcalde Mayor de e^ta jurisdicción, estando en la Auditncia pública de estejdia hallándose presentes los tésügns don Isaisde Kojas y dou Andrés Santiago Carrillo de este vecindario. .Remedios diez _y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y uno. Isaías üe Ro-
Febrero de 1872. Gerardo F. de Ja Reguera. Por mandado de su señoría, Julio Jiménez. Modesto Murti-
A 11
El Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad en el intestado de D. Antonio.tíauchez Ramos vecino que fué del Cano ha dispuesto se publi jue eu tres números consecutivos de la Gaceta (ílc.ai la proposiuion de aujudicacion siguiente- Don José Asuueion tíauchez se adjudica Ja casa de manipostería y tejas cercada de pared situada en ei caserío de Arroyo Arenas con ei tiente á la calzada Real que dirige dé ia Habana á Guanajay por ei precio íntegro de su tasación ascendente á cuatro mil trescientos setenta y tres escudos, d$ cuyo precio sé hace pago dei caber que le corresponda por su Herencia, abonara á los üiannres hilQM úe X). Diego tíauchoz lo que la pertenezca .éremelaeu dichos autos, pagará por cuenta del preoio ofrecido ei Rtal derecho de hipoteca si io udeu
mandado de su señoría. Francisco de Castro.
E O 10
Don Severino Prieto y Pereira Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta da edicto y 1 regon, cita, Hamo y emplazo á i_> José Guzinau, natural do Guara, vecino deesta villa, soltero, labrador y como de veinte y un años de edad para que deulro d- uueve dias contados desde esta fecha se piesesente eu la cárcél pública de esta villa
nez.
Anchóa Carrillo. José Jiménez. Remedios 23 de á descargarle de ia culpa que le resulta en la causa se 1	. on»o liU /4n 1.» íiDa»	gUÍd.A (IüOÍÍCÍO pOT IGiÍOUB^ gfdiV63 á UOH a 0(31*0 ClDtlS,
seguro de que si así io hiciere ss le oirá.y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu laa penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado couquien se entenderáu las ulteriores notificaciones. Que así io he dispuesto en di-caa causa. Guanajay Febrero dos de 1872. Prieto. Por mandado de su señoría. Antonio Perez. E 0-10.
Don Ramón Eloy Salgado, Caballero. Comendador de la Real ¡y distinguida órden de Isabel ia Católica, auditor honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y ,su jurisdicción etc. Por esta nii premera carta de edicio, cito llamo y emplazo al negro tacarías González, natural y vecino del Wajay. soltero, de campo de condición libre y de veinte y seis años, para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel pfl-
______	________ ,, ____________________________ büoa de e»ta ciudad & descargarse de la culpa que le re«
daré y @1 »oblante »i io hubiere io entregar* * lo» oche» ^ »uita en la eau»a que «e le «igue por vaganolaj elert* y
El los autos del concurso necesario de don Juan Antonio Mendoza, el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto so cite á los acreedores de dicho Mendoza para Ja junta deexámen de créditos cuyo acto tendrá lugar el dia nueve de Abril próximo á las doce de su mañana en la sala de audiencia ¿e este juzgado situado en la calle de San Rafael número treinta y dos con apercibimiento de que se celebrará el acto cualquiera que sea el número de los concurrentes y se aprobarán los estados si por parte de aquellos no hubiese justa impugnación. Y para su inserción enia Gaceta oficial libro la presente. Habana Marzo seis de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Abenza.
C 11
Por el presente y en virtud de provideucia del Sr. Alcalde Mayor de esta villa se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho a heredar los bienes de doña Lugarda Páuíila Rodríguez tíaenz, natural de la Habaua, viuda de don Narciso López y Curbelo que falleció intestado para que en el término de treinta dias á contar desde su inserción en la Gaceta oficial comparezcan en este juzgado por medio de procurador en toi-ma á usar dei que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que eu otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Güines y Febrero cinco de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Piuiarco Renté.	C 11
Juzgado de Paz de Regla.—En el expediente verbal seguido por la representación del Sr. Marqués de Ja Real Proclamación contra Jos herederos de doña Geró-nima Hernández en cobro de escudos procedentes de censos del terreno que ocupa Ja casa número ciento once en la calle de Santa Rosa ha dispuesto ei Sr. don Nicolás Giralt y Palet, primer suplente de Juez de Paz por delegación del tír. propietario; se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los que resulten herede ros de la espresada Hernández eu virtud de no haber justificado el filipino don Pedro Lorenzo serlo según lo ofreció en este juzgado, á fin de que los que resulten ser sus herederos ocurran dentro del término de ocho dias ha representar eu forma en el expediente referido para su ejecución. Y para su publicación libro la presente. Regla y Febrero 24 de 1872. El Secretario, Autonio j! Barrutia.	C 10	’
A consecuencia de los autos seguidos por la representación del Banco de San José contra don Gabriel Ramírez O-Bi ien eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María que en tres números consecutivos deja Gaceta oficial se convoquen á don José Correa, don José E. Valdes y á don Manuel Meuendez, para que comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto dejusticia. í para su publicación libróla presente. Habana y Marzo 6 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	C 10
En los autos do la testamentaría concursada del capitán don Juan Gregorio Reyes, ha dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero, Aicalde Mayor del distrito del distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se haga saber á los herederos mayores del expresado don Juan Gregorio Reyes que en el término de nueve dias improrogables se personen en forma en ¡a actuación para iustruirse de ia liquidación practicada del crédito de don Lorenzo Arreehavaleta ascendente á cuatra mil ciento treinta y cinco pesos veinte y ocho centavos, apercibidos de que si trascurridos dichos nueve dias sin personarse se aprobará aquella liquidación sin mas llamarles. Habaua Marzo de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nu-ñez.	' c 10
DE OFICIO.
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde Alcaide Mayor de esta villa y su jurisdicción, expedida á consecuencia de los autos de concurso necesario de don Tiburcio Armentercs y á iustaucia de ede se convocan át()dos|sus acreederos, para uns|juiitaque tendrá lugar en el juzgad» el dia diez y ocho del actual á ias once de su mañana, en la cual ha de proponerles el modo de ser pagados de sus respectivos crédiloa, para qüe en su visia acuerden lo que tengan por conveniente á sus intereses. Guanabaeoa y Marzo cuatro de mil ochocientos setenta y dos; Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Guanabaeoa Marzo 4 de 1872. Pedro Galindo.	C O 11
En virtud de providencia delSr. D1 Eulogio de Ve-larde, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción, refrendada por mí el esoribauo, «e cita, llama y emplaza jper **gu,ndo adióte y Mrminod* raimadla», & todo»
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suseritores á la Gaceta, directos do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sua pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVI90 IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-di'das por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodel8Gü hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey numero 23, donde se hallan de venta.
LIBROS 12 IMPRESOS.
JEn el despacho de est.a imprenta se hallan ¡os libros siguientes:
■ Pesos. Cts.
Ley sobre retiros.............. > • ■
Reglamento del Montepio militar...........................
Ley de ferro-carriles...............
Reglamento del Consejo de Administración ......................
Idem de Minería.....................
Cédula sobre Sociedades Anónimas ..........................
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilegios de in-
' ventos artísticos.........
Estatutos y Reglamento del Banco Español................... 1
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados............. 1
Ley sobre desvincalaciones civiles...................- - -........
Reglamento de la División de
ciendas comunes_______________
Ordenanza Municipal.................
Ordenanzas rurales..................
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas...........
Idem pora los Arquitectos municipales ................ ••••	..
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
75
75
75
50
25
50
SO
37¿
75
75
37¿
25