Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos c-m quien alternar, prestará servicio eJ primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo núrneTOsudi l«uie dt facultativos oon t|uieu alternar, prestai A «oí vicio el pii-uioro que se presente.
Peal Casa de Maternidad Di; otadas de roes las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira D* Concepción de ia Luz de Cárdenas.
f Asilo de San José. Taller general de sprendi/sge Inspector de mes* e). Excmo. Sr. 1). Mamerto Pulí» o v cal de 1í_ Junta del Hamo.
Peal "3 de P^nefiomnia y Maternidad. Diputado mes, (	.. D. BUsPedrosó
íg Cas» teral de Dementes. Diputado de inte gr. vocal B¡ D. Serafin Gallardo.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San iAsaro. Inspector do mes. El Sr, D, Blas Pedroso, vocal «lo la Junta Municipal de Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEP03IT0 JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro entre los callejones
de Jüstizy Santovenia,
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El dia 17 del corriente á las Ouoe de la maflana se rematarán en * sta dependencia, Salud,138, una yegua, un caballo, una potranquita.. una puerca con cuatro le-cboncltos y una chiva que ex-sten come mostrencos. El Administrador, Félix Perdonan,
PARTE EC0N031ÏCA.
AVISO.
Los Bros, auacritorea á la Gaceta,directos de esta Impreuta, residentes on ei interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre 6 trimestre que tengan pago por adelantado no Jo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.	,
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen én la propia forma.
AVISO IMr »SITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPK-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los ■ funcionarios del orden judicial de la isla de Ctjba desde el uño de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobieis no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LIHROS E IMPRESOS.
jEn el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros________......	...	25
Reglamento del Montepío militar............................  .»	75
. Ley de ferro-carriles............ 75
Reglamento del Consejo de Administración...........	...	75
Idem de Minería........	...	75
Cédula sobre Sociedades Anónimas ............................ 50
Ley de propiedad literaria....	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............... __	50
Estatutos y Reglamento del Banco Español.................. 1
Ley Bobra desvine elaciones civiles............................. 50
Reglamento de la División de
oiendas comunes.................. 87£
Ordenanza Municipal............ ,,,	75
Ordenanzas rurales................. 75
LA dUSCRIClON A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de Iq)o PAR A EL AÑO Ü71.
Be veuden á precios médicos en el establecimiento de H. E. Helnen, übrapia 11, entre Mercaderes y 8au guació.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACIÓN.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adbptar.úlUmamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa ríe los libra« de lectura de D J María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura .ercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. .El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo Cartas sóbrela educación del bellesexo con un compendio do moral, por I). Juan Francisco Cliaple. Trinado de urbanidad y Cortesía por la Torro. Lecciones instructivas sobre Ja historia por I). T Iría te.
Petigion t Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda Id. id. id. por Asióte.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras d letra española, iuglesa, Ualiapa, gótica ete., por Jos María de Ja Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-
zaetu.
Gramática y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prou tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1. » , 2. » v 3. » uarterie n José María de la Torre.	1	'
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus
pose nones, por José María de la Torre.
Elementos do geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mistar..
OBRA IMPORTANTE
por>u excelencia y necesidad y Sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO,
Sa halla de venteen esta imprenta.
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel tío Aduanas po disposición dt»la liittmiwnem general ae lia oiendH se hulla de venta en el despucho de ©sta Imprenta,
Esta edición es ia que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara ubí la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO IMPORTANTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre úguieute, por cuyas disposiciones se reior-ina la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-iurrirse en errores y faltas que puedan oca-cionár perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén alai canee de todas las fot tunas, ae ha publicado un
PARA uso del papel sellado
que contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir do verdadera guia para el uso del timbre.
Se halla de venta al íntimo precio de ¡¡504centavos!!l en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Temerte-Rey-
Papelería de Freixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Murallt ).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En ti interior de la Jsla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
JARABE
PECTORAL CUBANO
$
$
f
m
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante Incontestable, y calma uiuy pronto Ja toa poi rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia napreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada cleeate incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pak ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á b*3 pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación par« curar la hemolisis, catarros orónieos|y agudos, pulmonar y laringes Incipiente yen general toda» las enfermedades del.neobo.
F. DE fTnUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su gabinete qutrúrgloo-donlat; calle de la Habana número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, asi eomo orificaciones etc. etc. En el seguro concepoe deque, seráu servidos, coa la eficacia y delicadeza d bldas. Concurre igualmente á domicilio, prévio a riso para hacer Jas expresadas operaciones.
Horas de consultas, desdo laaaiete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro de la tarde.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO I*ESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuenta-Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercia!. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones A domicilio eu la Habana y poblaciones mediatas, A precios muy módicos.
NSfGNIAH PARA EL EJERCITO, ARMA DA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
ilardador y cordonero, calle Ancha itúni. 4 i HARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ü obtener atálogos de los géneros y precios puestos en esta piara
PARA EL ASMA O AHOGO.
L03 cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, toa nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
..	r	.•*:	,-r . «. ; /	>.
Superior entre las potables de mejor calidad dé esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguido» químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlie y D, Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, lift-hiendo justificado la experiencia su acción diurética generai. Merced á ella, como es público, personas fie «auciadas por su« padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozau hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis cal ilativo y cantitativo.
Temperatuia............ ............. 20 S 22 grados.
Hidrotlmeti'O....................... 18	u
Composición de vn litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,042o	«
Sulfato do cal....................... 0,0400	«
Cloruro de Calcio.................... 0,0160	«
» Magnesio......................... 0,0250	»
„ Sòdio.......................... 0,0500
Silice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	«
Totalidad de principios mineralizactores
enei litro...,.................. 0,2870	»
Pamnn A!, de Hita.
CERTIFICADOS
le los Profesores eu Medicina que recomiendan el uso del agua ile Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido cóuoeimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene j°tin manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho lo« distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlie y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé ft usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dspepsiia flatulenta y como el resultadoiiera ('satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entóncea no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verifica con doioróaugustia incómoda. Animado con el beuéfico efecto de su empleo eu estas do iencias, me be estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos ü oíros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Ahneudares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 18tí9.—Nicolás JosA Gutiérrez.
Don Julián de Oórdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo a mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de m uchos enfermos del estómago y de loa intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgandu que ia bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por ios notables. químicos Sres. Aenlie é Hita. Y tanto por el mérito que descubre «q análisis de esta agua, cuanto por Jos buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago, Habana 7 de Julio de 1669.—Julián de Córdoba.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 85 Enseñanza, sòcio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico; quo desdo Ja última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendad«- ís, generalidad de mis clientes ei uso del agua de stenta Rosalía por creer uo solo que posee excelentes condiciones conio o table, sino que es muy superior ft Ja que generalmen-e se usa en ese sentido eu nuestra capitai, que así mismo la he recomendado especialmente á Jas persoua-a lacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques Has «pie sufren del tubo digestivo, observando desde entóneos que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de Jas buenas circunstancias que reuue da su superioridad respecto de la que provee á las exigencias do nuestra población y de ia reconocida néoesr dad del uso de una buena agua corno elemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en gene-ral. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin G. Pebre, do.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad miro. 71 entre Barcelona y ¡Sun José.
El que suscribe Hace presente al público y
á sus amigos en particular que le han honra lo con distinguidas deferencias, que habiéndose separado espontáneamente su hermano de la administración del periódico La España eu esta fecha, ha cesado á su vez en el cargo que allí desempeñaba, y on su virtud declara no tener va ámbos intervención alguna en dicho periódico.
Habana y Mayo 8 de 1872.—Ramón Merlo.
w
HAGBáCIDl.
('IJ18T.Ï UVO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entro Amargura y Teniente Rey.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular númerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte oeci ente ft su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor ¡le lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica cou suma solide» y curiosidad según la pràtica ma3 moderna, y efectúa las extracciones por caedlo de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos loa sistemas conocidos basta ei lia, midiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia lu dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, tambieu remedia este vicio por nie:lio de octurudores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta;
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE».
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la ooea, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
DENTISTA.
D. Miguel Ramou Vieta, cirujano deutista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura ei escorbuto y (lemas enfermedades de 1« boca eu pocos dia«: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núra, 184
entre fas de Luz y Acosta.
Pone en eonocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de ios de esta capital, tiene el honor «le ofrecer nuevamente sus servicios ordinario t y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dudes de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de eutierros y honras, coches lujosísimos mperiaies, como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, uo solamente encontrará todo io que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del día ó «le ia noche según lo’tleue ya acreditad > durante mírenos años y equidad en.los predios, advirtiendo que eu dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para ea-jas y.sarcófagos.
Plan» topográfico de in Habana y su íu-
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cállete y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-R »y. nú, mero 13, y en Guauabacoa calle dei Campo-danto núi mero26, en ámbos puntos se halla tambieu fi'á venta el plano (lela víüade Guanabacoa levantado porelmismo
Historia y juicio critico do la Egcuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelles, á 2 pesos 40 centavos. En ei despacho de esta Imprenta.
En la loma de Fray Alonso San Juan entre Concepción y Anima«, próximo á las baños de Santa Rita. se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de la villu.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno «le los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una «le ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueble se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Francisco ñlartine*, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los gres, padres de familia, qué desde el 15 «leí corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calltr del Prado numero 66; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven-
(¡imiftlps
O. Mariano CArles y Fasadcvall, Agrimensor del Exemo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público eugeneral; desde lasouce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho desnacho.
La que suscribe Hace presente al público que no responde á ningún compromiso contraido ó que contraiga en lo futuro su hijo D. AtanasloRol dau y Mena á quien nada debe por razón de haber pa terno. Maria Francisca Mena.
PAKTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas de travesía
Dia 15. De N. Orleaní en 3 dia?, vapor americano Weybo3set, capitán Bolger, toneladas 710, cou efectos á la órden.
De N. York,en 6 dias, va or americano Morro Cas-tlé, capitán Morton, toaeialas 1880, con efectos á Drain y Compañía. Pasajeros 4.
De Bremen y el Havre en 6 dias, vapor germánico Frankfort, capiian Bulow, toneladas 1818, con efectos á H. Upman y Compañía. Pasajeros 5.
Da Cayo Hiíeá'óVn 1 dia, vivero americano Alatka capitán Vitzilio, toneladas 29, conjpescado vivo á V. Cambia.
De Liverpool y Santander en 20 días, vapor español G racia, capitán Erezuro a,toneladas 466, con narina á la órden. Pasajeros 4.
Calidas.
Dialó Para New-Orieana va cor smericano Mary-land. capitán Jehnsou, por R. O. Williams.
Para Filadelfia goleta americana Alzeua, capitán Boyuton, porSauvalle, Fínlay y Compañía.
Para Copenhague burgauiiu danés Bolette Puggaad, capitán Kuüdsen, por Fésser y Compañía.
VAIMIK t'AJ iKO mil. OCHtVñ.
Capitán, Víliamil.
Viaje extraordinario á, Cuba tocando en Nuevltas, Gibara, y Bavaooa.
Orden de viaje.
Mayo 11—Saldrá de ia Habana á las 5 de la tardo ylle gará ft Nuevitas el 13.
..	13—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 14.
...	14—Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 15.
15—Saldrá de Baracoa y llegará ft Cuba el 16.
La carga ia reolbirá del 8 eu adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Doiz y Compañía.
Gibara, Sre3 Sil a Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Atayo,
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía,
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 58.
»	«le vaporea e»»»Míiale.« correo
de ia» Antillas.
» Ai'Ott 114 (ICELO Y 4.
Capital«, Ro i’.
VIAJE A SANTHOMArt POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaie.
18—Saldrá de la ip,|.í,naft las J2y llegará ft Nuevfe ei 2o.
29—	•	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	•	de	Gibara y llegará ft Baracoa el 21,
21—	•	de	Baracoay llegará A Cuba el 22.
23—	* de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25.
25—	» «le Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez e! 2'-..
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadillo el 26.
26—	• de Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27.
27—	. de Puei to-Rico y llegará á San Tbótnas el 2t
Retorno.
'i—Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico e¡ 3.
3—	» do Puerto-Rico y llegará ti A guadilla el
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el ó.
5—	»	de	Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el (
6—	» «io Puerto-Plata y litigará á Cuba el 8.
8—	* de Cuba y llegará ft Baracoa ei 9.
9—	• de Baracoa y llegará ft Gibara ei |o.
10—	» de Gibara y llegará ft Nuevitas e) 1!.
11—	Saldrá le Nuevitas y llegará á is Habana ei lid
la m idrij ; i !ft i;
Recibe carga des le el 15 eu ■ delante en «1 muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano-..
Mayagüez: Sres Gutierre/, Bltnues.
Aguadilla: Sres. Aniel!, Julia y C?
Puerto-Rico: Sres. Triarte y lien». deCMitw-eti» y <"
San tilomas: Lamby C ?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (!
Baracoa: Sres. R. Alnvo y (’*
Cuba: Síes. S. y L. RvyCornpañf .
Se despaciia por D. Ramou «ie.,o «era, oí lie-iesa rgnaeio número 5«.
Eraprcsade t apores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMA3 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	<le Nuevitas y llegará ft Gibara el 6.
..	tí—	..	de Gibara y llegará ft Baracoa el 7.
..	7-t-	.	de Baracoa y llegurft ft Cuba el S.
.. 8— .. Ouba y llegará ft Puerto-Plata el 11. .. 11— .. de l uerto-p]ata y llegará á Mayagüez el 1¿¿.
..	12-	..	de Mayagüez y llegará ft Aguadilla el
..	12—	..	de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Soflthóma»
ei 13.
Retorno.
.. id -	.. deSantbómas y llegará á Puertc-Ru
el 17.	U)
.. 17- .. de Puerto-Rico y llegará ft AguadllU
el 18.	8 ua
.. 18- .. «le Aguadilla y llegará à Mayagüez el
13.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará ft Puerto-Pi««tt
el 20
..	£0-	..	de Puerto-Plata y llegará fi Cuba »122.
..	22—	..	de Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24
..	24—	..	de Gibara y llegará ft Nuevitas el 25'
.. 25-	.. de Nuevitas y llegará ft la Habana’et
2/.
La carga se recibe del 29 en adelanta por el muail» !e Luz.
" Gibara: Sres. Lengona, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Moues y LiUhi.
Cuba: Sres. Ros, H.° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliáy C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.° yC. o
Sautbómas: Sres. Lamb y C.05
Se despacha por Ramou de Herrera, S, Ignacios«
(JIRO RE LETRAS.
Giran letra? ft corta y larga vista en grandes y «1«. queñas cantidades sobre todas las ciudades y villa da España, y sobre Gtbraltar. Ceuta, Islas Baleares v 0& nailas.
L, Wily Compañía.—3an Ignacio núm ^
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ai cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Sai'uiav» de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Hunt« Martade Ortigueira, Villag.arcla, Rivadeo. Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onís, Iatiesto Villuvieiosa, ltiva-desella, Luarea, Pravia, Cudülero. Salas, Cahdamo, Candas de Tiueo, Grado, Gijou, Aviíés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian. Pamploua, Palma de Mallorca, Makon, Unza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vulladolilí Jfttiva.Denia, Aguilas, Loica, Caravana. Ciéza, Mulá' Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Retín Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carraón», Ecij» Utrera, Áyamoute, Antequera, y San Félix de drixül-j la giran en todas cantidades y ft corta y larga v» », cullj de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Mural i»
./. nemestrr O mpañkl
•98B
SOCIEItAHES ANONIMAS.
Oompañia dei ferro-carril e:ifre Cienfuegej y Viltaeiara.
Habiendo so'icitado D? Tranquilina Jimeuez de Al-varez un duplicado de las acciones números 2195 y 2714, y cupón número 350 de pesos 40, de esta empresa, por haber sufrido ext avio la3 cédulas primitivas, so hace pública las dicliu i e 1 tre núm «roí co isec itivosjdd la Gaceta oficial, ft fin de que los que ee consideren conde-lecho ft dichas acciones ocurran ft manifestarlo dentro de quince dias del ü.timo auuncio, á las oficinas de 11 Empresa; en la inteligencia de que trai currido ese término sin que se haya heoho reclamación alguna, 99 expedirán ios nuevos títulos.
Habana y Abril 29 de 1872.— '.ti Secretarlo Marcial Calvet.
Computila del ferro-carril de ilutóaza»
Po-acuerdo de la junta general extraordinaria de 29 do Abril último, y de órden de! Sr. Presidente, so hace saber á los Sres. acoionie'ftr que 110 comparecieron por sí ó por medio de su representación á ese acto, que en él se acordó continuar la sesión el «lia 19 del corriente ft las once de la mañana en el lugar de costumbre, con solo el objeto de seguir tratando «leí proyocia de un ramal propuesto por la junta Directiva, habiendo queda-ios «ti tados en el repetido acto, todos los Sres. concurrentes, adviniéndose que sedará lectura al reglamento extendido por mi el Secretario con arreglo ft lo acordado en las sesiones continuas de 28 y 29 últimos,
M itáuzaa 3 M lyo lo H72. — Joié M iría (jn u Secretario.
Ferio carril del Geste,
Habiendo manifestado e! Sr. D. PoiroU Larrinr-ga que se le huí extraviado los recibos de divldendci correspondientes ft tres acciones que rcpreieuta en esta sociada 1, lia acordado bt juma directiva que se publique, por nueve (lias, en los periódicos de Sata capital, el extravío de que se trata, y que si en tal periodo uo se presentase reclamación alguna se deu pur nulo« loa documento- perdido s nitregftudose al lnte;e?#dc Jos títulos da sus tres acciones.
Habana 11 de Mayo de 1872. José Maria del Rio, Secretario.
En el depósito de Villanueva existe un cocodrilo con peso de 320 libras, marca losé tímtos Valdes, despachado enBatabauóel dia 29 de Abril próximo j a-ado en el conocimiento número 4610 á la órden de Joa Sres. Costa y Co upañfa. Lo que se publica con el objeto de que í-u cousiguataiio pueda presentarse ft recogerlo abo-nand > ios c «atos en el coucepto da que el dia 18 del presente rae- ft las doce del dia en el pudo aseste depOftto procederá esta tiorai afila ft rematar por la vendutael mencionado cocodrilo con arreglo al articulo tíS de su tarifa aproba ia por el Gobierno superior de la Isla-
Habana 12 de Mayo de 1872. El Jefe de la Estación de Villanueva, Francisco Bejerano.	ú|S
í Kja de Akarras-IíescacnlsM Bepéíitos de la Huirán í.
D. Joré Mi¡n?nd¡a ha participa-jo £ esta Dirocolor ei extravio de la certificación de Jopó uto expedida 4 favor, marc ida cou el número 30399. Lo que 89 anuu-cía por ocho dia-, ft fin de que la persona eu cuó'bp'd*1 acaso se encuentre, dé el opiortuuoaviso; en concepto <w que trascurrido el térmluo, se proveerá ál interesado d9 un duplicado, quedando el primero nulo y de ftinduu valor.
Habana Mayo tí de 3872—Secretario, José de a* Dolores Ponce.
Raneo industrial.
El Sr. D. Jo’ó Mimendia, ha expuesto que se h* extraviado la obligación con i títere« número 42, Por'* cantidad de cuatro mil posos, vencida eu 15 de huero último, y dada por este Banco ft su favor, y solícita <1 • ehn Sr. se le expida un duplicado del mencionado <a• cimiento. Se avisa ai público pura que si alguno tlen algo que objetar ft la referida solicitnd, ocurra & Daoeri eu e-ite Banco dentro de 10 días contad)« desde®*1 anuncio, en la iutalingeno a de que si trascurro»® ese término sin presentarse oposición se emitirá el o picado.	.
Habana 6 de Mayo de 1872. El Diíec'or, Feru&n Illas.
DIVERSIONES
ORAN TEATRO DE TACON.
Gornpañía lírico-dramática española-
Empresa Leonardi, Nascéy Compañía-
7,55 función de abon .
[Correspondiente al turno impar.]
Para el Juévss 16 de Mayo 1872.
¡Be pondrá én escena la popular y aplaudida z* zuela en dos actos,
MARINA.
Dará fin con ia preciosa zarzuela en un ®ot0’
UN PLEITO.
Empezarft á m ochó en	*
IMPRENTA. DEL GOBVEBNÓ