mumm
sssusm
wmmmmmmmmm
s&ssmemm
■	-¿o.?
documeufus quo se previenen en las comlñ iones 9? y 12? del referido pliego en el concepto de que el nombra-_t,.»fADa harfi un Iti aAainn niu» tendrá Instar el día 21
121 del reteriüo pliego en et cuucepto ue que ci uu.uu*«-iniento ae liara eu la sesión que tendrá lugar el día 21 d-» junió próximo venidero á las doce de su mañana Bahía-Honda 21 de Mayo de 1872.—Vicente Martínez-
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.** Secreta-jJa.—Aprobado por elExcmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones parala subasta del servicio de alimento de presos de la cárcel de esta ciudad durante el año económico de 1872 á 73, en conformidad con lo acordado por este Ilustre Cuerpo se insería á continuación el aludido pliego y se llama á los que deseen oponerse en ese remate, los que acudirán cou sus proposiciones conforme al modelo adjunto al Exorno. Br. Brigadier Teniente Gobernador Presidente ha»ta las doce en pumo del día veinte y uno del entrame en ijue tendrá lugar el acto. Pinar del Rio 28 de Mayo de 1872.—Leopoldo Bauchez del Alsar.
P.iego de condiciones que servirá para el remate dei
servicio «alimentos ae presos pobres» de este distrito municipal en el afio económico entrante de mil , ochocientos setenta y des á setenta y tres según lo
acordado por cate Ayuntamiento.
Art. 1? El contratista ó rematador habrá de suministrar á los presos de la cárcel dos comidas al día, la una entre nueve y diez de la mafiaua y la otra de tres á cuatro de la tarde, ámbas bien sazouadas y compuestas de lo que se expresará.
Art. 2o La de la mañaua ó almuerzo será de menestra, arroz ó fideos á razou do uua libra por cada preso ántes de la cocción, condimentada con tocino ó manteca de puerco, repartiéndose también á cada uno un pan de ocho onzas después de cocido, de buena calidad y fresco.
Art. 3? La comida di la tarde se compondrá de viandas de la estación cuyo peso después de ¡a cocción será de dos libras por persona y de cuatro onzas de buena carne en la misma proporción debiendo ser esta precisamente fresca, por lo móuos tres veces a la semana.
Alt. 4? Las viaudas y menestras se alternarán couveuieulemeute á juicio de loáSres. Presidente é Inspector, quienes darán en este caso al contratista el téi-miuo de ocho dias para procurarse el necesario surtimiento.	...	,	.
Art. 5? En las eventualidades da escasez de viandas ó imposibilidad absoluta .de conseguirlas, el contra tista podrá dar menestras ó fideos en igual cantidad y cou las mismas condiciones que se lian expresado para el almu.-rzo.
Art. 6? Se fija este servicio en quinientas milésimas al día por cada preso como máximo paya la subasta, prefiriéndose como es natural las proposiciones mas equitativas en cualquier concepto.
Art. 7? El contratista no podrá p»dir rebaja alguna ni consideración por causas imprevistas, pues son de su cuenta v riesgo basta los casos fortuitos dentro los términos expresados y durante el término de su obligación.	. .	.
Art.‘8? Para presentar proposiciones se hará pré viameute depósito de seiscieutos escudos en la mayor-domla de Propios; estas sumas serán devueltas á los que no obtengan adjudicación en la subasta y entrará en la caja muuicdpal como parte de garantía el depósito del adjudicatario quien prestará ademas tirina hipotecaria por valor de dos mit escudos.
Art. 9? El ooutratista se obligará á sumhiistrará los presos que pa-en á la enfermería del establecimiento y bajo la indicación del facultativo según las dolencias y necesidades del paciente en lugar de su ración ordinaria, leche pura, caldo y agua cou azúcar.
Alt. 10. Las faltas que se adviertan y jiutitiqueu d parte del contratista serán penadas del modo siguiente':
__I,a de condimento y mala calidad en las viandas, car
ues 6 menestras empleadas en la oinida que se juzguen desechables se castigará con la pérdida del valor ue las mismas pagando ademas en metálico otro tanto que á juicio del Br. Presidente se consignará en beneficio de lo3 mismos presos, y si la falta consistiere en la del pe-so estipulado para cada un aitículo en e ta contrata, el rematador será penado cou la multa de sesenta tscu-doq aplicable á ios fondos del municipio. Pinar del Rio Abril veinte y tre3 de mil ochocientos sea -uta y dos. Leopoldo Bauchez (lid Al-ar.—l£s conforme á su original. Pinar del Rio Mayo veinte y ocho d-.- mil ochocientos setenta y dos.—Bauchez del Alsar.
Modelo ele ■proposiciones.
D. N. N..........vecino de.......enterado de las convocatorias insertas en...........se compromete á tomar á
sil cargo el suministro de raciones á ios presos de la cárcel de esta ciudad cou exorietaaujecion ai pliego de condiciones y por la suma de.....(llanamente) por preso
cada día.
fecha y tlrma.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
autos.
A consecueucia de la causa que se siguió en esíe juzgado coutra el procurador público D. Pedro Prada y Simancas por abandono de su destiuo, lia dispuesto por aute mí el Br. Alcalde Mayor de este partido judicial, se haga saber al expresado procurado. Prada por tres números consecutivocde la Gaceta oficial, que habiéndose dictado por este juzgado sentencia en dicha causa con fecha de 5 de Febrero último, coudeuaudole en re beldia á tres años de inhabilitación para ejercer su oficio y al pago de las constas cou reserva de sus derecho á los interesados para reclamarles los perjuicios á que hubiese dado lugar por 1« demora que han sufrido Jos expedieutes que eotal au á su cargo, todo s n perjuicio de oírsele si se presentáse ó fuese habido; se elevó la causa original á la Exorna. Real Audiencia en cousulta do dicho fallo; y por el suyo de lecha once de Abril próxi mo pasado, ae sirvió pronunciar laque á letra dice así: Vistos: Bieudo poneute el Magistrado 1). José Villanue-va Mouloya. Aceptaudo los f.indamantos d ■ la referida sentencia, fallamos que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas, entendiéndose condenado D. Pedro Prada, á cuatro años de ib habilitación en lugar de los tres que aquella expresa. Así por la presente lo pronunciamos, y mandamos y firmamos.—José María de Villauueva y Mufiiz.— Alejandro Peray.—
Gonzalo de Moutulvan—José VUlauiiova Moutoya.— Joaquiu Primo de Rivera.—Presente ful.—Manuel Juilas. Ya los efectos dispuestos expido la presente. Ban Cristóbal Mayo veinte y ocho de mil ochocientos s„r leuta y dos —Andrés Fraga.	A O 6
Por disposición del Br. Juez da primera instancia delMonseriate y á cousícueucia de ios autos promovidos por el cornilé ue importa lores de peletería solicitando se declare eu quiebra la sociedad de .Modesto Bauchez y Compañía, está ma dado se llaga saber que sella declarado eu estado de quiebra á la expresada sociedad de Modesto Bauchez y O >tn¡ afila, y convocándose á sus acreedores para la primara junta general cuya celebración se fijará oportunamente tan luego como el Juez Comisario baya presentad » el estad > de acreedores. Y para su public oion par tres números consecutivos de la Gaceta oticial lluro la presente. Habana y Junio 3 de 1872. Fernando Novell.	A (i
I). Bevi-rmo i rieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por medio del presente edicto bago saber: Que á consecuencia de los autos de interdicto promovido por D. Antonio odri-■niez contra I). Tomas Mouter para adquirir la posesión de la casa y terrenos que este ultimo le vendió en pac o de retro; be dieiado el auto que dice: “Guannjay Mayo diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Por presentado con los documentos que »e acompañan y por internado el interdicto de adquirir. Resultando ihl testimonio de escritura que don Tomas Mouter veciuo de Caballas cou fecha trece de Mayo de m i ochocientos setenta y uuo por ante el escribano público I). Autoni > Perez veudió en pa< to de tetro á don Antonio i.odri-guez vecii o de la Habana una casa de tablas y tejas con su horno y demas anexidades y trei cuartos de caballe-ila de tierra donde se halla fabricada aquella, situada eu el cuartón del Ramou partido ce Cabañas eu I s que existen dos sitios con sus casas eu prec o de cinco mil pesos y por el término d ocho años pagaderos t n plazos ue seiscíento v. in e y cinco pes s ■ «da uuo, eu el cunee to (le que faltaudo á cua quiera de ellos p alia exig r e! comprador al vendedor la obligaci n de formalizar á su favor la correspondiente? »entura de venta real, por ia referida suma que en la liqui ¡ación le adeudaba, a co dicio . de te-petar el primero < 1 contrato de niren-óamhnto que el seguudo tenia de dicha casa p. r término de cinco afios á don Félix Perez Barrios, l'ójus tres.
• onslderando que dicha e. fritura es título suficiente liará adquirir cou arreglo á derecho la póse ion de a iiasa v tedíenos que dou Tomas Mouter veuú.ó-eu pacto Uo retro á d>u Autouio Rodríguez y que según este no ‘‘e ,u,(i¡e á titulo de díte..o ó usufructuario, se otorga ádou Antonio . odi'íguez sm perjuicio do tercero la posesión nue i ifie de la casáy terrenos compr .dos-nl expresado Mouter situados eu el partido de Cabañas, para ,o oiial se le da o misión al escribano actuario haciéndose las no» rtunas intimaciones á los arrendatai i s. Lo proveyó v mandó el Br. D. Sevciino Prieto Pereira juez de primera instancia de e-ta villa por ante mí de que do/T Beverino Prieto. Manuel de J. a rocha.—Y eu cumplímieuto de lo prevenido eu el art culo sHe-ciento uuo de la Ley de Enjuiciamiento civil > e amin-c a Dor este mtd o á fin de que los que intentaren opo-ocurran á estejuzgedo dent.o dei t? rmi. o de se-«zmta’d'asá deducir su üerecbo en la forma correspob f“,”L ' Gu naiav Mayo 31 de 1872. everino Prieto Por inundado de su seflorla Manuel de J. Arooha.
Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María y alcalde mayor interino del mismo etc. A consecuencia de la primera sección de don Laureano Jiménez, dueño de la quincallería ‘La Escuadra Española,” he dispuesto se publique lo tepresentado desde fojas ciento noventa y cuatro á las doscientas dos cuyo tenor es el siguiente:--!). Laureano Jiménez actualmente declarado en estado de quiebra y sin bienes siquiera para cubrir remotamente cualquiera de sus créditos y siéndole desconocido á uiuguuo de sus acreedores las pioderosas causas que agenas á su voluntad le colocaran en el sensible estado de suspender sus pagos, y deoso de que su providad y honradez no puedan siquiera quedar enduday de que sus acreedores recuperen los capitales que cou tama generosidad le brimlaruu viene boy áproponerles el único medio de llegar á tal fin. Si mis acreedores á quienes hablo no aceptaran mi proposición, tras de perder basta la esperanza de hacer efectivos sus créditos jprecipita-rian al abismo mas oscuro á la miseria mas deplorable á un padre de familia que solo anhela por el s steni-miento y educación de sus hijos. Y digo que perderían hasta la esperanza de recuperar sus capitales por que sien la próxima junta no se aprobara el convenio que mas adelante expondré, resultarla que el juicio de quiebra seguiría su tramitación legal de suyo muy dilatada se rematarían los pocos efectos de baratillo “La Escuadra Española” que en pública subasta diíieilmente producirla la mezquina suma de doscieutos pesos y á la terminación de la quiebra tendríamos que io poco que se hubiera sacado del valor de los bienes rematados, no alcanzarla ni aun para abonar ia décima parte de las costas causadas cuyo pago eu todo caso seria de preferencia. Y por ei contrario si se acepta mi proposición: ios aoredorés al segundo año de la aprobación empezarán á percibir parte de sus capitales que irán amortizando rápidamente, quedando desde dicha aprobación terminado el juicio y por tanto sin causarse las numerosas costas que aun dado caso de que existieran bienes ó efectivo serian destinados á su pago eu primer Jugar. Por tanto el que suscribe, confiado en el sauo y buen eri'erio de «us acreedores por el que han de adoptar el mejor rdedio para guiaran» intereses por camino cierto y seguro se lea hace proposición de convenio bajo Jas siguientes bases.—Primero: Los aeradores conceden á don Laureano Jiménez dos afios muertos ó séase que basta el cumplimiento de I03 do3 años de la aprobación del convenio no empezará á abonar sus créditos. Segundo: Llegado que sea este térmiuo eu el año de mil ochocientos astenia y cuatro abonará Jiménez cuatro mil pesos de los que se destinarán, dos mil pesos á los aeradores hipotecarios á prorata y los dos mil restantes á los escriturarios y valistas, cuatro mil pesos en el año de mil ochocientos setenta y cinco de los que se destribui-ráu dos rali pesos para los hipotecarios y dos mil pesos los escriturarios y valistas, cuatro mil pesos en el año' de mil ochocientos setenta y seis de los que se abonarán mil ciento veinte y cinco pesos por saldo á los acreedores hipotecarios y ios dos mil ochocientos setenta y cinco pesos restantes á los escriturarios y valistas, y en los años de mil ochocientos setenta y siete y siguientes hasta ia solvencia total de los.créditos peudieutes á razou de cuatro mil pesos anua'es. Tercero: sin perjuicio de lo contenido eu ia cláusula anterior Jiménez promoverá lo conducente para hacer efectivo aquellos créditos pasivos que resultan del estado presentado en los autos de su concurso, que encaso de éxito favorable como es de esperar, dedicará para pago de sus acreedores el cincuenta por ciento de lo que perciba después de deducidos los gastos, que se unirán á los cuatro mil pesos anuales que se repartirán á prorata entre todos los acreedores. Guarco: Aprobado este convenio se rehabilitará ai quebrado exponento para continuar eu sus operaciones mercautilesy los fondos existentes hoy potread) del valor del remate de la casa calle de Villegis se destinará al pago de las costas causadas, y si algo sobrare se repartirá á prorota entre los acredores hipotecarios. Quinto: Si llegado el uño de mil ocbocieutos setenta y cuatro ó eu cualquiera de los sucesivos Jiménez no cumpliere cualquiera de ¡as coudiciones expresadas se retrotraerá á esta época la quiebra cou sus efecLos y acreedores quedarán eu actitud de sus derechos. Los acreedores que suscriben instruidos y convencidos de las csusas que han motivado la presentación á quiebra do dou Laureano Jiménez, y del buen deseo que les anima de su probidad y honradez, y que los medios que propone son los únicos por los que ellos podráu recuperar sus intereses comprendidos en su quiebra-aceptan eu todas sus condiciones el convento propuesto eu prueba de lo cual firman la presante que ratificarán en su oportunidad. Habana y Abril de mil ochocientos setenta y dos.—Laureano Jiménez.—Junquí Ayo y (lompañía.—José María Raucurrel.—Gabriel Blanco. Joaquín Biauchí.—Pablo Oheuard.—Pedro Miguel Balcedo.—Luis Villasante.—José B ancii.—Pedro Mes-tas.—Pablo Villauior.—L. José E. Trujillo.—Gomo apodera io de doña Tomasa García Perera úuica acreedora hipotecad i Dr José P. Mantilla.—Fernando L -pez Caldoron y hermano, cou escritura pública.—L. Garlos Opero.—Pedro G. Botnarriba P. P. P. Gutiérrez.— Por po ler de Gubiuo Gutiérrez.—Jacinto G. Obregon.—Manuel Hevia.—Jaciuto Baldesatio.—Fernando López.—D. Antonio Martí Procurador á nombre dedon Laureano Jiménez en Jos autos de su quie-
bfltqomo SOI mas rainl'nrina it (lerppho dina- (iiuuui 1.1 _ t U
quiebra se bau convoca lo por seis veces á sus acreedores para tratar de convenio que les propone mi representado y como no baya sido posible reunir en junta el suficiente número, y desaleuta ios cada dia mas y mas los acreedores quo obedientes a la ley bau comparecido, se ha hecho indispensable adoptar el único medio que ha de conducir al fin que se propone mi comitente y que interesa á todos los acreedores. Cinco ó seis acreedores cuando mas, se haD Vi to reunidos en las diversas juntas á que todos debían concurrir. Imposible era que pudiera ni aun iniciarse un proyecto de convenio ¿Y como hacer en este caso? Ni legal ni justo era que el juicio de quiebra quedara para siempre paralizado. No lo primero, por que bien sabido es que ios juicios se encaminan á utt flu á que deben ¡remisiblemente llegar. Tampoco lo seguudo por que mientras la quiebra se halle paralizada ui representado está inhabilitado para proporcionarse el sustento necesario, y también Í03 acreedores concurrentes á las juntas y conformes cou las ptoposiciaues sufren perjuicio en sus intereses por cuanto se demora poner en ejecución el convenio propuesto. El medio adoptable no ha podido ser otro que someter las proposiciones de aquel conveuio á la aprobación parcial de cada acreedor. Trabajo Improbo ha sido, pero ha pedido lograrse y después de rea lzado los acreedores que lian coutribuido y que no habían concurrido á las juntas á q e se les llamó lamentan su negligencia y sienten su tiempo perdido. Ya uua vez aceptadas par la mayor parte de los acreedores las proposiciones de convenio debe publicarse por la Gaceta oficial dicho acuerdo, para que si porei resto de acreedores que no lian suscrito por haber variado de domicilio quisieren hacer oposiomu, lo verifiquen dentro de i los cinc » dias siguientes al último auuucio. Es el único medio que puede poner término al juicio y el único compatible con ios principios del derecho. Por tanto:
I A V. S. suplico que habiendo por acompañado el pliego de proposiciones, se sitva disponer se publiquen estas por tres números de la Gaceta oficial para que dentro délos cinco dias siguientes al último anuncio, hagan su oposición los acreedores que se consideren con derecho y perjudicados, eu el concepto de que pasado dicho término s:n que 10 verifiquen se sancionará el convenio c m ia aprobación judicial por quo estarán y pasarán en todo tiempo.. Asi procede en justicia que pulo y juro etc. Habana Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. L. José A. alora. Antonio Marti,—Habana Mayo veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos.—Publlquese por seis números consecutivos de la Gaceta oficial la auterior instancia y acuerdo á que la misma se refiere para que dentro de quinto dia cespites del último anuncio los demas acreedores expon gau lo que se les ofrezca, y cou certificación <le su resultado se dispondrá lo demas que corresponda.— Campos.—Manuel Padilla do Aguiar.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presen o. Habana Mayo 27 de 1872 —Mauuel Padilla de Aguiar.
A I 6
El Sr. Juez de primera iustancia de esta villa, eu la causa formada por suicidio frustrado del asiático Humberto, veciuo que fuó de B ibta Honda, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se baga saber á d choariái ico, cuyo domicilio actual se ignora, que B. E. la Sala tercera ds justicia se ha servido confirmar ei auto de sobreseimiento consultado, y recaído en dieba causa y para su publicidad libróla presente. Guaaujay M »yo 27 de 1872. Antonio Perez. A O 6
El Sr. Dr. I). Manuel Eusebio de Campos, Alcalde mayor interino del distrito de Jesús María y Juez de Paz del mismo eu la quiebra de don Faustmo la Villa ha dispuesto se publique por seis números de la Gaceta oficial el aouer lo y auto de {»probación cuyo tenor es el siguiente. En la Habana á veinte y dos de Mayo de nal ochocientos setenta y dos ante su señoría y de mi ei escribano parecieron d Ldo. D. FGipe Sánchez Remero, por dou Faustino la Viña deudor común, dou Ramón Prendes, por loa Bres. Prendes Quirós y compañía, don Segundo González por la sociedad de No riega González y hermano, den Manuel Fabian por poder de Bolis y Hermano hoy sucesores de Bolis y Martínez el Procurador don Es anislao Baiz en representación de dou Alonso Al vare z de la Campa, don Vicente Btiarez comisario de la quiebra, dou Fernando Rodríguez Franco depositario de lo» bienes, dou Valentín Barbón por Ja sociedad de Barbón y Bandujo, don Manuel li. del Valí por del Valí y compañía, declarada por ei Br, Juez, abierta la sesión y dado Itciuia por el ms trascrito escribano ai balaucey memoria presentados por el quebrado y practicadas las c improbaciones necesarias con les libres y documentos do la quiebra que se tenían ála vista, dado lectura también al informe del depositario noaceptadas por los acreedores concurrentes las proposiciones hechas porlarepresentuciou dei deudor ordenó su siñoiía se procediese al nombramiento de Bíndico que había de ser uno solo como lo propuso el ¡uez comisario en atención á la pequeña importancia de esta quiebra y tu su virtud fué electo por unanimidad don Perfecto Gonzaltz Pumaritga, acreedor ausente que lo es por derecho propio. Eu este estado la representación de don Alonso Alvarez de la Campa, pidió que se le entregara desde luego desocupada la casa donde existe el establebiecimiento de ropa» del quebru-do por los perjuicios que la demora le ocasiona, rema-
tándose los efectos existentes ó trasladándose á una venduta, ó cualquiera otro depósito. Cou lo que se terminó al acto que firmáronlos concurrentes después que ej Br. Juez de q,ue doy 1VL—Campos.—'Ramón Prendes. L. Fehpe Sánchez lioiut rp.— Segundo González.—Valentín García Ba1 luir.-—M. Fabian,— Estanislao Baiz. Mauuel R. del Valí.¡—Vicente Suarez,—Fernando Rodríguez Franco—Manuel Padilla de Aguiar.—Aquí el auto.—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos.—Se aprueba cuanto ha lugar en derecho Jo acordado por ios aerreedores de la junta celebrada el dia de ayer interponiendo el juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validación y firmeza y en su virtud instruyase al Bf udico elegido para que si estuviere conforme acepte el encargo, entregándosele la actuación, para que con la mayor urgencia promueva lo conducente á fin de que se realicen ios efectos que constituyen la acreencia uel juicio, evitándose ios perjuicios que puedan resultar, notifiquese ei presente
que dentro de nueve dias comparezca eu el juzgado calle de Compóstela ciento nueve á encargarse por medio dé abogado y procurador que nombre del trillado que seie confiere eu la causa formada contra é( y José Florencio Vega por lesiones en riña, apercibido sinó lo Verifica de que sp le (declarará rebe!d'e y contumaz y j»pr' bastaute Jos estrados del tribunal fiara que'con ellos Se entienda dicho trámite y dornas que ocurran.' Habana Mayo treinta de mu ocli-»cientos'setenta y dos. 'Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de' B. Sida. Francisco de Castro.	E O o
JO. Eulogio de Velarás Juez de primera instancia de esta vilia y su jurisdicción etc. Por ostq mi tercer edicto y pregón citó, llamoy emplazo á D. ijorepsp) j)iaz. natural de Santa María dei Rosario, veciuo de Tapaste como de cincuenta afios, pelo canos?», ojos azulas, y bar ba rubia para queen el término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
auto y el acuerdo á ios acreedores, eu persona por eédu- que se Je sigue por i'esioues á don Benito Mendez,>é la y á,los ignorados por 6 números de la Gaceta oficial, guro de que si a-I lo hiciere, se le oirá y administrará -Mauubl Padilla de Aguiar.— Y para su publi-....................
Campos.
cacion en la Gaceta Oticial libro la presente.—Habana Mayo 24 de 1872. -Manuel Padilla de Aguiar.
A 2
EDICTOS.
D. Eduardo Ordeña y Merry, Alcalde mayor de esta ciudad y su juristlic ou etc. Por esta mi segunda carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Areadio perteneciente á ia dotación del “El Cármeu’
de nueve dias contados desde la feoba se presante eu la is jribauía del actuario á notificarse del fallo dictado en la causa que se le siguió por lesiones al de su clase Jus-to, eu el que se le cita y emplaza para ante ia Excma.
justicia y de lo contrario se ie declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Guauabacoa Mayo 26 de 1872. Eulogio de Velerde. Por mandado de su Señoría. Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente. Fecha ut-supra. Luis J. ISIann.
E O 7
D. Autouio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belet?. Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Hipólito Salcedo y
Brteneciente ala uotacion del íugerao	Uau,wu j
de don José de Castro {.ara que dlutro ! «Jou J uan buarez, cuyas generales se ignoran, para que - - - ■	1 dentro de nuevo utas se presenten en lo Real cárcel á
descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por robo de diuero á don José Meneadla, cierto y seguros que si así lo hicieren se Jes administrará recta AÓdreñda,UdeDbiéndo"u¿mbr*rAbogadoT Procurador ! Y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará re que lo represente en dicha Superioridad; seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demas trámites de la causa. Jaruco Mayo 24 de 1S72.
Eduardo Ordufla.—Por mandado de su señoría.—Jacinto Viilageliú.	E O 6
„Dou Oaudiio A?uz Alcalde layor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta cito, llamo y emplazo á los asiáticos Toribio Santos y Domingo Antonio Grrró, naturales deMaeao, solteros, átnbos dueños que fueron de un puesto de ñutas sito en el pueblo de los Quemados de Marianao y ei primero de veinte y cuatro y el segundo de treinta y cuatro año3 de edad para que dentro de nueve dias comparezcan eu el juzgado á notificarse de lo resuelto en la cau a formada contra el ue su clase José Montes por tentativa de robo- ciertos y st guros de que asi lo hicieren se les oirá y auministrarí justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley. Habana Junio 4de 1872. Cándido Aiuz.
Por mandado de.su Beñoría, Gabriel de Salinas. Habana Junio 4 de 1872. Gabriel de Salinas.	E0 9
D. José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión dei distrito de Monssrrate etc. Por esta mi tercera carta de edicto cito, ilamo y emplazo á los asiáticos José Francisco y Bernardo Rodríguez, vecinos accidentales de esta, solteros, el primero de veinte y nueve años y del comercio y el seguudo de veinte y cuatro y de campo para que dsutro de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falsedad, seguros de que si lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y comumaces y por bastantes ios estrados dei juzgado para que cou ellos se entiendan los demas trámites del juicio. Habana Mayo 25 de 1872.—José de Almagro.—Por mandado de su señoría.—José María Castro.	E O 6
beldes y contumaces é iucursos eu las peuas da Ja Ley Habana Mayo treinta de mil ochocientos setenta y dos Autouio F. Ghotol. Por mandado de B. Bría. J yáu F Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en su lecha. J. Francisco Rodríguez.	E O 7
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor en ámbos derechos, Ldo. en Administración y Alcalde Mayor de esta villa y su partido. Foreste mi tercer de "edicto edicto, cito, llamoy emplazp ai negro Victoriano, es ir. Sontro J clavo de la sucesión de dou Ramou González Gómez natural de Morou, sollero, de campo y de 25 años dé edad, á flu de que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en la casa de don Desiderio Gómez, heridas y muerte de don Rafael Perez, se guro dequese le administrará recta justicia yMeló con trario se le declarará rebelde y contumaz á incurso en las penas de la Ley, dáudose por bastaute los estrados del juzgado para las notificaciones que ocurran inclusa la de ia sentencia. Remedios catorce de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera, Por mandado de su señoría. Ramón J. Rodrigue»-.
E 0 6
Don Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe etc. Por este primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al mulato Fran cisco, esclavo de don Marcos José del Solar, vecino de Cojlmar, como da veinte y cinco á treinta años y de ofi ció calesero, a fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu ia causa formada por hurto ai Dr. don Autouio Andrés Azoy, de este vecindario, en el concepto de que si asi lo hiciere, se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz, ó incurso en las peuas de la Ley y por bastaute los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Mayo 12 de 1872 Fabian Fol
Don'Nicoias^Cbioarro y_ Campo, CabaUem Gran i
Cruz de ia Real y distinguida órnen Militar de San Hermenegildo Cuutra-almiran*e de la armada Nacional y Comandante general de Marina de este Apostadero etc. Por esta mt tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Cecilio Perez, cuya naturalidad se ignora por eucoutrarse prófugo, pava queeti el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la c tusa que en unión de don Juan Beoane se le sigue por hurto de maderas en el surgidero de los “Perros” jurisdicción de la villa de Bau Juan de ios Remedios, seguro de que si aslio hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Q te así lo tengo man Jado en auto que be proveí do en ia citada cauta con tac nsuita del Br. Magistrado Auditor da esteapottadero. Habana Mayo 31 de 1.872. Chicorro. Travieso, José A. Gómez. Y para los efectos de la tercera publicación de esta cart i de edicto y pregou, pongo la pieteutecn la Habana eu los referidos dia, mes y uño. José A. Gómez, Escribano general de Marina.
E O 6
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belett eu esta capital par S. M. etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Rafael Diaz y Rivero natural de Méjico de 43 añ »s de edad, soltero y zapatero, para que en el término de nueve días contados de esta fe -ha, se presente en ia cárcel de esta capital, para el debido cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se le siguió por lesiones méno3 graves infiridas al moreno Cecilio del Pino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra recta y cumplida justicia, y délo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Dey y por bastante ios estrados del juzgado con quien se euteuderáu los ulteriores trámites de dicha ejecutoria. Habana 31 de Mayo de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent Y para su publicación libro la presente en su fecha. Cárlos Lauieut.	E O 6
Dou Jo3é Mauuel Aizpúrua Alcalde mayor de Je-sns María. Por este mi primer edicto, cito. llamoy emplazo al moreno Damián Martínez (á) Mandiga para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal que le sigo pos homicidio del pardo Frauc seo Martínez; cierto y segurj de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplid» justicia, y de no lo declararé rebelde, contumaz ó incurso eu lasp -ñas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana i? de Junio de 1872	'
Audreu.	E06
D, Fabian Folgado y Banchoz, Jut-z de primera ins tancia del distrito de Guadalupe, Pji este primer odioso, cito, llamo y emplazo á don Manuel Billar y Perez, cuyas generalas se ignoran á fin de que dentro del té.-mino ue nueve dias, se presente eu Ja Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le le.suita eu la causa formada por nurto de un reloj y ieoutiua de oro á don In 'alecio Marinas, seguro de que si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, seie declarará rebelde y contumaz
publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Ha baña fecha ut supra Folgado. Por don Antonio Mondo za. Joaquín Abeuza.	E03
D. Antonio Romero Torrado, abogado .le los tribu nales del Reino y del ilustre colegio de Madrid y Juez de primera in-tancia dei partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por B. M. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se conside ren con derecho á suceder y heredar á D.p Dolores Pe rez y Chiniqui, casada que fué con U. Juan Díaz y Al-matiza, vecinu que eta del pueblo de Babanilla dei Co-meudador, donde falleció sin testar el dia veinte cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta dias comparezcan á exponerlo, seguros de que’se les administrará recta y cumplida justicia Alacranes "Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos Antonio Romero Torrado. Por mandado de su Bria Andrés Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presen te. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.— Andrea Moreno.	E 19
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen y por a*ne mí, á consecuencia de ios autos seguidos por dou Ramou Alvarez del Valle, cura
dor ilw don Falig-y-dan JLaima Alviu-«! contra .¡loa
Néstor Ponce de León eu c?»bro le pesos, se ha seña ladoel dia 26 dsl corriente m is da J tajo á las doce en puertas deljuzgado sit > en la calle del Aguila número setenta y dos para el remate de las cusas siguientes: Uua situada en la calle del Trocadero número cuarenta, avaluada eu veinte y tres mil quinientos veinte y seis pasos, ochenta y cuatro centavos; la otra on ia ca lie »le Luz número treinta y uno tasada en diez y ocho mil ciento vciute y siete pesos, setenta y dos centavos y ¡a otra sita eu ia calle dsl Consulado uúmero ochen ta avaluada en seis mil doscientos quince pesos cuarenta centavos. Lo que se anuncia al públiso para que el que desee hacer proposiciones ocurra ni dia, hora y lu gar designados. Hab*na Junio 1. 0 de 1872. Joaquín Laucis.	R 9
D. Joaquín Arguodas y Español, Juez de primera instancia del di.trito de la Catedral. Por auto proveído euel incidente ai intestado de don Autouio Moreno, seguido por la sociedad de Garda, Calvez y compañía en cobro de pesos, be dispuesto ia subasta de uua casa de mamposterla y tejas, situada en la calle ds los Sitios número quince, acera del Bur, compuesta de siete me-
----- tros sesenta y dos milímetros de frente, diez y ocho me
Juan | tros cincuenta y dos milímetros da fondo y ocho metros | sesenta milímetros frente de este; retasada eu siete mil I ocha uta y seis pesos seteuta y sais centavos; para cuya | diligencia se ha señalado el (lia diez y nueve del próxi-| uto Junio á Jas doc» de la mafiaua eu el juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve: ei que | quiera hacer proposiciones ocurra á laesoribauía á ins truirse ó al juzgado el tudicad.» dia. tíubaua y Mayo veinte y ocuo de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Arguedas y Español. J.. Agustín Valerio,
R 6
. ó incurso eu Jas pe- L ü. José Mauuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del dis uas de la Ley y por bastante los estra-l -s dei juzgado trito de Jesús María. En virtud del presente se subas-paru,1o» trámites ulteriores. H »baña Muyo 23 de 1872. tau por término de treinta dias los bienes siguientes, si-
| tos en el pueblo de Regla: cuatro ca»as eu la calle de Santa Rosa, número ciento catorce, ciento diez y seis,
! ounto cincuenta y nueve y la otra sin número Uua eu
Fabian Folgado. Por su m »udado, Antonio M »ndozr.
E O 6
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primerains-tancia del distrito de Guadalupe, i'or esta prim-r edicto cito, llamo y emplazo, ni moteuo José déla Luz Coca, vecino que fué de un solar dt ia calle de, la Estrella entre Lealtad y Escobar, como de veinte años, de estatura baja, con bigote chico y color muy negro, a lia de que dentro del térmiuo de nuevo dias, te presante eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto á la morena Tranquilina Barrier, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia Ley, y por bastante los estrados del juzgado para los trámites últeriores. Habana Mayo 25 de 1872. I’abian Folgado. Por su^iaudado, Antonio Mendoza.
E O 6
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mulata Francisco, esclavo de don Márcos José del Solar, vecino de 'Mjírnar y como de 25 á 30 años de edad y da oficio calesero, á fin da que dentro del término de nueve dius	_____ _	11
se presente eu la Real cárcel de es a eiudtd á (lesear- j puesto que eu las diligencias formadas para eí otorga-garse de la culpa que le resuhaeu lu causa formada por miento de las escrituras de redención de los c-eiitos de hurto decuatro sillones y unos arreos de coche al Dr. j vários terrenos situados eu Pueblo-Nuevo sujeto á la D. Antonio Andrés Azoy, de este veeiudario, seguro de j testamentarla de don Francisco LiOpi/, que eu tres nú-que si así io hiciere, se le oirá y admiuistrará justicia y j meros consecutivos de ia Gaceta oficial na citen á los he-
la calle de los Cocos número ciento trece con su accesoria coutigua y varias baoitaoiones interiores de madera de doble forro, un terreno yermo de’trecieuto treinta-y seis metros cincuenta centímetros planos con su pozo de buen agua y alguuos muebles, tasado todo en nueve mil trecientos setenta y do:s escudos, setenta milésimas, estando señalado para el remate el día doce de Junio próximo venidero á las doce en la sala de audiencia del juzgado situado en la calle del Obispo número setenta y cinco que asi lo lie dispuesto eu los autos del intestado ile dou Alagiu B»sa, á ius-auoia de los herederos; para los qu» deseen hacer proposiciones ocurran a verificarlo; podiendo áutes instruirse de las tasaciouos eu la escribanía. Habana 17 de Abril de 1872. Aizpúrua. Por man dado de su señoría. Eugenio Pontón.	R 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro, ba dis-
de lo contrario se le declara rebelde y contumaz, é iu-curso en las pinas de la Ley y por bastante I03 estrados deljuzgado páralos trámites ulteriores. Habana Mayo 12 de 1872. Fabiau Folgado. Por su mandado. Antonio Mendoza.	E O 6
D. Joaquiu Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por e-ta mi te¡-cera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Rafaela, [áj Cochinito, para que eu el término de nueve dias se píeseme en ertejuzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, apercibida de declarársele rebelde y contumaz y por bastant -s ios estrados del juzgado. Habana Mayo tieiuta ue mil ochocientos ¡retenta y,do«. Arguedas. L. Agustiu Valerio.	E O 7
D. Joaquiu Arguedas y Eaptñol, Juez ds primera instaucia uel distrito do la Catedral etc. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A don Roque Martínez, natural de Santander, soltero, hijo do don Francisco y doña Ramona Rodríguez herrero, vecino de esta y de treinta y siete años, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel ue esta capital á esperar las resultas de lacau-a que se le sigue por lesiones cou vitriolo á d. ña Elena Soria, seguro de se le ad-minislrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del tribunal para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demrs trámites que ocurran.— Habaua Mayo 21 da 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado da su señoría. Francisco de Castro.
E O 7
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez do primera instancia det distrito de la Catedral, etc. Por este mieegun-do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los
rederos de dicho Llópiz para que en el térmiuo de quinto dia comparezcan anle el actuario á otorgar dichas escrituras con apercibimiento ile que sinócouiparecen se otorgarán porei juzgado. Habana Junio 3 de 1872. Gabriel de Salinas.	C 8
D. José Mauuel Aizpúrua, Juez de primera instancia dei Distrito de Je.-us María de esta Ciudad ect. Eu virtud del presente as convocan á losque se ere n con de-fecuo á heredar los bienes quedados al fallecimiento del Pbro. D. Pedro García Bucelo, natural y veciuo que fué de esta dicha ciudad, ,hijo legitimo ue D. Beruarui-no García y de Doña PaulaBucelo. como de cincuenta años (le edad para que en el término de trinta dia- ocurran á este juzgado por conducto del Escribano actuario á deducir eu¿forma las acciones que les asistan, p iráuiloles en su respecto el perjuicio que hubiere lugur. Habana Junio 2 de 1872 Aizpúrua. Por mamiadu de su Seño-rl . Eugenio Ponton.	. C 8
El Br. Aleaide mayor del distrito Bur de esta ciudad en vista de que no se ha preseuta io persona alguna á asegurar eu tiuca urbana competente la cantidad de veiute y seis mil ochocientos setema paso» que existe depositada en Arcas Reales correspondiente á los menores dou José y doña Rosa Coll y Padrosa, sin embargo de las convocatorias que con ese objeto se hicieron desde el año próximo pasado, y á instaucia del curador de dichos menores, seba servido disponer que en quines números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se oouvoquou los propietarios que deseen enage-nar lincas urbanas situadas en esta ciudad á fin de que dentro de quince dias despius de ia última publicación, presenten en la escribanía deD. Manuel Moralesqueestá átni cargo, notas de las fincas que deseen enagenar-para,elegir Ja finca ó fincas que aparezcan con mas venta-
-autos, naturalde esta’ciudad, hijo i'e Cielo v Petroua josas condiciones; y que para evitar dudas que puedan Botano, soltero, jornalero, libre, vecino de la calle de I producir dificultades, se inserten las condiciones Curazao número nueve y de veinte y ocho años, para J1!119 han de observarse eu la adquisición que se proyecta,
propuestas pot'.elmismo curador, y que á la [letra dicen: Primera. Las casas nue se propongau seiáu Re manipostería, éan'térla y teja ó ázUea, situadas en buen punto de iutrapuentés dé'eát’a ciudad, en buen estado de conservación y que no tengan gravamen alguno ó los móuos posibles, debiendo acreditarse hallarse pagados lodos los triimtdsí Contribuciones, péhslón&Óy téditosquelescor-resj)midiesen; y si la casa .fuese recientemente construida, deberá aóreditárse también el pago de.todos ios jornales, materiales y trabajos ejecutados y empleados en la tiiisfita. ' ¡Segunda. La legitima adquisición y propiedad de la fiuca sejustificaráh por medio do las cor-respondientes escrituras y documéntos que se facilitarán para stf exámeu á la representación de los' menores. Tercera, Amónos que ei curador de los ruéuores renuncie á orlo expresamente, deberá acompañarse siempre con Ja propüest!» de la linca, ia tasación dé la misma re-cieuteinenté pra'cticádaj y los'gastos de este avalúo y los del exámeñ dé los títulos de propiedad', serán de cargo de la parte que dfrezca tá casa eu venta. Cuarta. Las eo.-tás de este iucidénte, fuera de las coudiciones especiales que puuieh»haber, se pagarán porcada parte las suyas, y las comuues, por iguales porciones entre losque hubiesen intervenido eu las actuaciones, désde que comparecieron ou ella hasta su separación absoluta. Quinta. Los gastos de protocolo de escritura, sus minutas, un testimonió é impuestos hipotecarios se pagarán de por mitad entre él vendedor y ei'compra ior, pues se supo-ue que el contrato es en Utilidad de Ababos. Bexta. El importe del precio de lu finca 6 fincas que se adquieran, se pagará al couta io/teniéndose presénte para ofrecer este, que de los veiute y seis nnl ochocientos setenta pesos setehta y cinco centavos depositadla en las Arcas Nacionales, corresponden áD. Jo é Col! y Padrosa trece mil novecientos cinco pesos cinco centavos, y á su hermana deña Rosa doce mil novecientos sesenta y cinco pesos setenta centavos, y que de estas sumas hau de de-ducii se todos ips gastos y costas quo sean de cargo de los menores, conforme á lo establecido en las reglas cuarta y quinta. Sétima. Be advierte que no se admitirá ínterveucioü da corredores ó terceras personas que exijan remuneración por su trabajo, pues solo .-e tratará con ios mismos dueños ó sus representantes legítimamente autorizados. Octava. Las notas que se presenten á la escribanía proponiendo en venta las casas, contendían el uúmero, calle y linderos de la Hdck, sus eir-cuustaucias de construcción; el nombre y lesitleuiia de su actual dueño, expecirteaoiou de las cargas ó gravámenes que sobre ellas péseu.y el último precio en que se euagenau. Estas notas se suscribirán porei dueño de la casa ó quien legítimamente le represante, y contendrán por fin, la aceptación de las reglas establecida». Y cumpliendo Jo mandado libro la presente. Matanzas 29 de Mayo de 1872. Manuel del Portillo.	C 5
Dt. D. Mauuel Eusebio rio Campos, Alcalde mayor interino del distrito de le-us María de esta capital etc. En virtud del presente se coavoc -u Alus que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados ai fallecimiento de don Manuel O alia acaecido el du» catorce de Octubre de mil ochocientos setenta en esta capital, calle Bau Ignacio número ochenta y dos, naturatile V&-liadolid, de-cincuenta y cuatro años de edad, soltero, procurador que fué de la Real Audiencia territoriai, hijo don José y doña Fabiana Valiente, para que en el 'término de nueve dias comparezcan en este juzgado pul-conducto del escribano refreñdaturio á deducir eu debida forma sus acciones, parándoles en su delecto el perjuicio que hubiere lugar habiéudose presentado hasta ahora aspirando á la herencia sus sobrinos carnales D? Ruperta, doña Muría de la Cruz y don Ramón Martínez Olalla, y don Pió, doña Micaela y doña Asuuciou Baez y Olalla, cuyo parealezco han acreditado. Habana ¡Mayo 25 do 1872. Campos. Por mando de su señoría Eugenio Ponton.	O 4
El Br. lu-. D. Manuel Ensebio de Campos, Moaid.s Mayor intérino del distrito de Jesús María por ante mí ácouseciteiiciadi-l intestado del Dr. D. Vicente Antonio dé Castro y doña Clara Bormudez su con-orte, ha dispuesto se convoquen por segunda vez en veiute números consecutivos de la Gaceta oficial a los que so consideren con derecho a heredar al Dr. D. Vicente Antonio de Castro y su consorte doña Ciara Bermudez, para rué eu el térmiuo de la Ley se preseuteu en este juzgado con ios documentos que lo acrediten, habiéndo°o presentado hasta ahora doña Clara Lucinda, doña Malla de la Concepción, doña Julia, dou Cárlos y don Alberto Castro Bermudez, hijos legítimos y de legítimo matrimonio del referido Dr. D. Vicente de Castro y doña Clara Bermudez. Y para su publicación libróla presente. Habana Mayo troce de mil ochocientos setenta y dos. Mauuel Padilla de Aguiar.	C 27
m: oticto.
El Br. Juez de primera instaucia del distrito de la üátedral por aute mí, h » dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moruna Quitsrio congo, para que ou el término ue tercero dia comparezca á un acto de justicia. Habana Mayo veiute y ocho de mil ochocieutos setenta y dos, L. Agustiu Valerio.	0 08
Juzgado de la Comandancia General de Marina de este Apustadero. Por auto del Exorno. Sr. Comandante General de este Apostadero con la consulta del Sr. Magistrado Auditor del mismo, proveído a consecuencia de exhorto del Sr. Comandante militar de Marina de-dis trito de San Juan de los Remedios eu esta isla, lil brado á consecuencia de las diligencias formadas sobre haber »parecido ahogado en la piaya de loa Perros en el citado distrito el moreno Pablo Torres á fin de que so citeu por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á ios padres ó parientes, dentro del cuarto grado, del mencionado moreno, para que eu el térmiúo de ocho dias después del último anuncio comparezcan en dicho juzgado á deducir oí derecho (le queso crean asistidos en dichu causa que para el efecto se les ofrece, en el concepto de que no verificáudolo eu el expresado término se entenderá decaído el aludido derecho y en expedición el propio juzgado para ultimar las repetidas diligencias. Y pera los efectos de ia publicación dispuesta pougo la presente en la Habana á veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Joeé A Gómez, escribano principal de Marina.	0 O 0
D. Fabia i Folgado y Bauchez Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe de esta ciud id etc. A consecueucia dol iutestado de don Francisco Cerdá y Bsllesté, natural de G »licia, soltero, de cuarenta y nueve años de edad, vecino que fuó de Puente» Graudea, he dispuesto en providencia de ve me y ¡dos del actual se convoquen álos que se crean cou derech > ála herencia que dejó el finado, paraqueen el ¡érmiuo de treinta dias se preseuteu con ios documentos justificativos á deducir el derecho que les asista, según lo dispuesio en el artículo trescientos sesenta y ocho de la ley de Enjuiciamiento civil, apercibidos en caso contrario de los perjuicios que haya lugar. Habana veinte y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. l abial» Folgado. t*or mandado ds S. Srf?a. Rafael dol Pino. Y para.su publica ion en la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y siete de Mayo de mil ochocientos srienia y dos. Rafael del Piño.	G O 6
A consecuencia de las diligencias crimínalet actuadas aute el Br. Juez de primera ins anci-.i del distrito do Monserrate contra don Víctor Gutiérrez y don Ramón González por riña, reducidas á juicio ve¡ bal de fa?ta», ha dispuesto el Br. J uez de paz del mlstn > Dr. . Paulino Alvarez Aguiñiga comparezcan los individuos expresados eu este juzgado el dia 3 de Junio próximo entrante de dos á tres de la ta¡de á celebrar el juicio verbal correspondiente; trayendo las pruebas de su incumbencia, advertidos ds ser declara es .rebeldes y contumaces y por bastante estos estrados sitió concurriesen; y ee notifique al promotar fiscal, j á los relacionados, por ignorarse su residencia, ñor tres números consecutivos de ia Gaceta oficial. Y para i-u cumplimiento ex- ' oído la presente. Habana Mayo 21 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	OOO
Ei Br. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí q ie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Márcos Pié y Ramón González cuyas demas generales se ignoran; á flu de que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan en este juzgado sito en la calle de Baa R-iftel u?
82, yara evacuar un aet» de justicia en causa criminal.
Y para su publicación, libro 11 presente. Habana Mayo 27d e 1872. Antonio Mendoza,	0 0 6
En providencia dictada en esta fecha en la caura contra clon José P -rez R di» y Pastor, por estufa, se ha servido disponer el Br. J uez de primera instaucia de sta vil-a, se convoque p »r tres u »mero» consecutivos de lu Gaceta oficial á don Rufino Díaz Martínez vecino que fué del pueblo de Regla cu la calle de Santa Ro3a uúmero setenta, para queén ei término de tercero dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á prestar un » declaraeiou. Y para su publicación lí-ro la presente. Guatíubacua y Junio 3 de 1872. Luis Je Marin.	C. O 9.
El Br. Juez de primera in-tmcia del dritrao del. Cerro eu está capital á. consecuencia de exhorto que le dirigió el del distrito Sur de Matanzas eu causa criminal que instruye por ausencia de don José Frijola’socio de la funda San Luis ha dispuesto se convoque put-tres números de la Gaceta oficial á don Adrián Mar-quety para que dentro de cinco dias contados después del último número se presente en este juzgado en luí-ras de audiencia á prestar declaración- llábana 4 ds Junio de 1872. Gabriel desaliñas.	o 9
Juzgado de la Comandancia .General de Marina de este Apostadero. Por auto proveid > por el Exorno. S¡-Comaudante General de este Apostudtro cou la eotisu -ta del Br. Magistrado Auditor del mismo proveído en virtud de exhorto del Sr. Comaudante Militar de Marina del distrito (le Bau Juan de los Remedios eu esta j»la librado á consecuencia de la cau-u seguida contra el Teniente de carabineros de Ságua la Grande don Fiancisco Plauell i, está mandudo que por lies números consecutivos de »a Gaceta ofiel »1 te cite al matriculado Te tno Roure y Balaguó para que en ei término de nueve días d spnes del ú,timo anuncio se presente en dicho juzgado á contestar el traslado que se lo haconfe-r do á consecuencia de su prisión. Y para los efectos de la publicacióndhpuesta libro liipresonte en la Hab na á veinte y ocho de Mayo de mil ochocieutos se'enta y
dos. José A Gómez.	........ CO 6
El Br. Juez de P-z del distrito de M.?>n»er¡a e Dr.
D. Paulino Alvarez Aguiñiga á cousecumcia de Jas diligencias del juicio crimiual de faltas actuadas coutr.» daña Mercedes Zapater, esposa dedon Jo^é Bu.toy por