f
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kiim. 348
Jugves 2» de Febrero de 18ía. San Rouian abad y la Tnalaciou del cuerpo de San Agustín. Circular en Santa Tereaa
PARTE OFICIAL.
I’ItlItlKKA SECCION.
IHCINAK SUPKKIOKKS (iBNKHAI.ES.
(.0 11 1ER A O S F F ERI OR l'OLITICII de I » provint la de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Exento. Sr Gobernador Superior Político en 18 de Enero próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exento, Sr.—El Sr. Ministro de Marina con fecha 27 de Diciembre último dice á este de Ultramar lo que sigue. Habiendo regresado á Península enfermo el Capitán de navio D. Federico Auriclt y Santa María Gobernador general de Fernando Póo y no habiéndose presentado ningún Jefe de su clase para desempeñar dicho cargo voluntariamente S. M. el Rey (Q. D. G.) de conformidad con lo acordado por el Almirantazgo, lia tenido á bien resolver que encontrándose en la actualidad restablecido de sus dolencias el referido Capitán de navio D. Federico Auriclt y Santa María pase á encargarse nuevamente del mando de aquella colonia liasta cumplir en él su tiempo reglamentario. De Real orden lo comunico á V. E. á los fines que correspondan en ese Ministerio de su digno cargo.— Déla propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. pa ragú conocimiento.”
Lo que de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 deFebrerode 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior político en 15 de Enero próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exento. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Sub-Secretario de este Ministerio lo que sigue: —En consecuencia de lo dispuesto por el artículo 2. ° del Real decreto de 11 de Noviembre último instituyendo en favor de los individuos que componen los cuerpos de Voluntarios de la isla de Cuba una condecoración especial consistente en una medalla arreglada al modelo aprobado y que por Real órden de doce del mismo mes se mandó grabar en la casa Nacional de moneda y pudiéndose usar como las demás condecoraciones del Estado de un tamaño mas pequeño,
M. el Rey se ha servido disponer que se autorice á los industriales dedicados á la fabricación y expendicion de condecoraciones para hacer y poner á la venta dichas ntedal!as mas pequeñas de plata ó en esmalte, á cuyo fin, recibido que sea en este Ministerio el troquel á que la Real órden de 12 de Noviembre último ántes citada se refiere quedará de manifiesto durante quince dias para que los mencionados industriales puedan verle y tomar los datos necesarios al propósito de la presente disposición.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Exento. Sr. Gobernador Superior político con fecha 18 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 10 de) actual lo siguien -te.—Con esta fecha digo ai Encargado de Negocios de los Estados Unidos lo que sigue.-Ha-biendo dado cuenta al Rey (Q. D. G.) do la nota que V. S. se sirvió dirigirme con fecha once de ¡Setiembre último, acompañando la patente del Vice-Cónsul de su nación en Santiago de Cuba expedida á favor de don Emilio G. Schmitt. S. M. ha tenido á bien mandar se d£n las órdenes correspondientes al Capitán General de la isla de Cuba para que admita á este sugeto al uso y ejercicio de dicho empleo en la forma acostumbrada y con las condiciones que marca el reglamento vigente para la admisión de Cónsules extrangeros en las provincias de Ultramar. ”
Y acordado su cumplimiento por S. E. ee publica en la Gaceta oficial de órden Superior para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien conceder el Regium Execuatur á D. Guillermo Hoffmand nombrado Cónsul de Alemania en Matánzas y en su virtud el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido admitir al mismo al uso y ejercicio de su empleo, bajo las condiciones de reglamento.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento de las autoridades y del público.
Habana 26 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
biéndorae hecho presente D. José Toribio de reunida » de Ignacio Ágramont.*, Villamil y Sangui'í,
A..o„„„„ t\: /-»„ i...	.. ,i , haciéndole. 2 uiuurt m y cogiéndoles 43 caballos, a gu '
azoza, Director de la Gaceta ,)licial y cIl la lias uraias y municiona: eontiuuaado W persecución,
imprenta de este Gobierno y Capitanía General volv.ó á encontrarla« en Araoju I, deabanüáaioias cou haberse publicado en otra imprenta de esta Capi- bastantes bajas y cogiéndoles tres armas de luego y
tal la Ordenanza vigente de colonos con menosca- j ““BÍtoUon^Amgon.-Kl Teniente Coronel B»rgel bode sus derechos é intereses como tal Director, con laco unan» a su mando ha recorrido las tin as y pues solo á él corresponde imprimir todo lo per-! montes compre i »lides en i»s sieirai Je Naj n y extea-
neteciente ó esto Snnerinr Gobierno annliVánrln diéudose Hasta riauta Cruz d ol our y dutauie ellas h i neteciente a este superior uotoiei no, suplicando- causaJo u mutíf,OÍ y un prisionero ai enemigo, restóme por lo tanto que prevenga á los impresores de ¡ tado un paisano y recogido 10 i ersonas, 3 mactietes, 2 1	'	’ ’	’	' T '	'	urinal de fuego 3 cabailo-i, destruido 52 b »hío», 9 la-
tí auza», 2 platina es y 3 tenerías; lejiíoado por nuestra paite un cabo muerto.
Brigada de Uu limar ».—Fuerzas de esta brigada y voluntar oí de Casco ro batieron y dispersaron ala partid i de .) ¡guaní en la linea denomína la 1 s Corrales en el camino ue Bibaaicú á C «corro, baeiéadnlacuatro muertos y cogiéndoles 2i caballos y 14 curab na» con
Comandancia general de Uayamo, Manzanillo j Jlguaui.
Las oreraclone» practicada» e i este distrito según partes recibidos del Comandaute General son las siguientes:
Ei brtallou de Matánzas practicó extensos y minuciosos reconocían »uto» por Ksvolcadero y Dulce Nombre, montes del Totl b ista el rio Babatuaba así como
Inspección general de Tt'léqraJ'os.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Enero último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Vistas las comunicaciones
eu el Guaj »cabo, dando por resultado en ontrar y batir qugD Horn ti a T Pom-,- <
al euemig » en numero ue lut) ¿ombres almando de	,‘y10	^ erQ ’ ^ nombre y en represen
esta ciudad y demas de la Isla que se abstengan de reimprimir en cuadernos ú hojas separadas, ninguno de los reglamentos, ordenanzas ó artículos publicadas en la Gaceta oficial, y que ademas declare que solo tengan fuerza y hagan fé
en juicio las impresiones que se hicieran en la	^	^ ______ ,.. .............. _ _
mencionada imprenta del Gobierno y Capitanía 1 otri-s efe Tíos. P.» t nórmente han reoouoel Jo ios moa —	- tes de Tan», M¡»g teyss, Hicotea, Carrasco, oía B as y
parte .ie L neto em-outrand i en Ban Bla» á la partida deMa/iu Díaz, ha iéjdule 3 muerto» y un prisionero, cogiénd ne varias armas y acémilas, habieuJo aprehendido 5 mujeres y tres niños, destruyendo 7 raueho» y 5 estancias, si.» novedad por nuestra parte.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer en decreto de 17 del actual se inserten en la Gaceta oficial las circulares de este Gobierno Superior político de 29 do Mayo y 9 de Noviembre de 1854, para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 23 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Circulares que se citan.
“Sección sexta.—Circular número 88.—Ha-
General con exclusión de cualquiera otra. Teniendo en consideración las razones expuestas, así como los buenos servicios quo tanto el interesado como su padre y tio lian prestado en el largo espacio de medió siglo que hacen tomaron á su cargo la referida imprenta del Gobierno lie venido en resolver de conformidad con lo que solicita en todas sus partes y lo comunico á V para su inteligencia y el territorio de su mando.—" muchos años.—Habana El Marques déla Pezuela. y Tenientes Gobernado Policía de esta Capital.
S. M. de este Gobierno precedente circ ular lia citada, disponiendo S. E. que so inserte en la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de cquienes corresponda.—Habana 29 de Mayo de 1854.—José Esteban.
Circular.—Por circular de 29 de Mayo de este año está prevenido que ningún impresor publique en cuadernos separados las disposiciones oficiales y que de estas solo hagan fé en juicio a publicadas en la imprenta dei Gobierno. Sin embargo de tan terminante disposición lian continuado algunos impresores sus publicaciones en forma de cuadernos, con perjuicio deaquella imprenta y del servicio en general, y para evitar en lo sucesivo las justas reclamaciones á que esto da lugar, be acordado que V. haga que ten-
fa el debido cumplimiento la circular de 29 de layo último, exigiendo á los impresores sobre este punto la mas estrecha responsabilidad.— Dios guarde á V. muchos años.—Habana 9 de Noviembre de 1854.—'-José de la Concha.—Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Jefes de Policía de la Isla.”
D. Andrés González.
Da Margarita Caballero Recio.
D. Ignacio Agramonte Recio.
El Sr. Marques de Móntelo, se preseetarán en la seoretaría de este Gobierno Superior político, Negociado de política á enterarse de asuntos que les conciernen.
Habana 26 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Garrido eh el punto llamado la Tuna y rio Guujacabo los dias 1 y 3, causándoles 4 muertos entre ellos uu cabecilla, varios heridos y uu prisionero y d g endo 18 cali Hienas apatvjada-, armas, muuicioQi s yaigmas familias, sin pérdida algalia por nuestra parís, Eu la n icbe del 2 ai 3 del uctuai el enemigo en número de 400 hombre» mandados por el titulado coronel Bus atacó el poblado de Dátil arrollando una primera avanzada muse re, legó sobre otra ú retaguardia sosteniéndose laidos el tiempo suficiente para dar lugar á que la mayor parle de ios voluntarios y gente Uel pobiadoae relegasen eu el fuerte, delante Hel cual se pres -ntó el eiidiuig > rompien lo uu nutrito fueg » qua fuá coutes a doy su .tenido por m is de una llora impidiendo qu» el euemig i pa-a e como era su objeto á la parte auugja
,i..i —« —i - - — -.......
tacion de las compañías “International Ocean Telegraph” y “West India aud Panamá Telegraph,” ha dirigido á este Ministerio en 9 de Diciembre próximo pasado, manifestando que, con objeto de llevar á cabo en un breve plazo la construcción de la línea eléctrico-telegráíica entre la isla de’Cuba y Méjico, se lia formado por mutuo acuerdo de las dos citadas compañías otra nueva domiciliada en New-York, titulada “United-States and Mexican Telegraph” y á favor de la cual pretende ceder la “International Ocean Telegraph” en la parte correspondiente á la mencio-
Co m and .lacla geaer.il d j 3J>1 lili* y Tunas.
„—	-	-	- -i ----------- *“ ***■
del pojad • para saquear las tiendas, basta que vista su nacía línea de Cuba á Méjico, todos los derechos t nucid-.il an el ataque disuuso el Comaudaute de. des y obligaciones de la concesión de que hoy disfru-
liintarios que auzáud ;»e á la bayoneta eu uu moiueuio la la Intel uatiomu Oceau,, poi cesión de la pii-
i que auzáiidise ft la bayoneta en unniomeuio —...«.tuumiuiii vzociuj,, por cesión ue la prj-........	....... - ■ -■	- - ■■ j * “.... i. oportuno, hicieron emprender la fuga al enemigo, de- ¡ mitivamente otorgada á don José de Cácores por
Las operaciones llevadas a cabe en tst »sjurisulco.o- ja J(lo ell UUt.slro poder dos caballos, una acémilu, armas Real decreto de 6 de Agosto de 1868 _Exami
i son las siguientes:	I........... ..... *'■ -	■	■	.-i	.	*	»	°
mas cju in^s de 10) voluntarios al pu no atácalo, a»í ecm i lambieu el O rro íel del regimiento d* la H buiaí con la fue;z i di»pooíble en Hó gum, p acucando reco- j noemient s por las iuniediucioues basta B ir a i y Sierra Verde a donde se rlir gao las huellas del enemi'o. De ierres i el Coronel Hueva» de la i oper tetones que practicó de-da e; 11 al 27, de iju id m is cu cuta eu la .m- : lérior quince ia, sin da tea i-ar ru s il i d a re -on ició la | Hnsenada Sierra Verde, Arroyen de F.ores, Tasajeras, Bijarú y Ta-cajó, regresando á dclguio sin hacer logra do eucoatjur al enemigo. J£ C ipitau del regim entó de la Habaua don Z jilo D miiuguez s ilió de Sama el Veinte y dos reconociendo Berree >, los 13 '.ríos, Cortaderas y desde este punto á Vijanl y T iC »jó, siguió sus operaciones por Mejia, Realeng). Giinal, llegando á Camas m el veinte y sieti í el Vtmie y och i eu los montes da D. Pedro y Dí Jumu hizo un prisionero eiicon-tr«n lo al poaorati ai enemigo eala Voredadaoan Francisco, haoiéudole dos deseargus pers guiándolo como media legua lia-la legrar dispersarlo, d jando » n nuestro poder ciueo muertes, uu fjd!, cartucb «s, 2 acémilas y vários efectos, teniendo por nuestra parte un soldado mu rt>. üli 29 reconoció el Clarito y lo» Yiígií ases donde encontró uu campamento aban louado que destruyó. El CapPan dei regimiento de España D. Enrique BaucUez Jalón oou fuerzas de su deiiac uneuto de Majibacoa y voluntarlos de Uñ.s y Bru Andrés reconoció la Lima; Coroj.V, Playueias > M mándale», di-rlgiéunose á a Üerruiurn don le encontró uua avanzada de la partida de Pancho Vega á la que se hizo fuego logran lo batirlo y dispersarlo, teniendo eu su fuerza un mueito, á heríaos y uu e mi uso. En e! A'miquí entre Júcaro y Yeso volvió A batirlo nuevamente y reei -tió el fuego por e-pici > de uua hora; s endo por último tomado el campamento en el que se cogió un fusil y muchos objetos, teniendo por nuestra parte un vo!u Haiio herido» lúas bajas del enena g > tn eslos tloj tnoiuntns deb'eron ser bastantes pero consiguieron retirarles, pollo que o o se pueden deteimiuar. El comandante del
Vaíenzuela, Punta de j igua, Bimíou de Solls, atrave s ni io J ucaibarntla, habiendo encontrado eu el monte Punta de .lagua uu grupo como de 20 hombre» que db-peraó un fl u (Ueo haciéndale un muerto: coutinuó la persecución por ios montes de la Aguada, Caña-larga, de C ira.', Balita Mulla y momea de iu Bedonda, alcanzando a. euemigo eu número de 100 homjiesen la Ciénaga d i Caña-larga causándoles 5 muertos y varios lieii ioi-; persiguién lole h asta la ¡Sabana de Carao en la que se dispersó completamente, abaudonaudo ensu fuga lu mayor parte ue los herido» que tuvo eu el uta que del Ditil, continúan lo la columna su» rtc moni talentos. Cou noticias de que uua fuerza enemiga co ojo de 150 hombres se hallaba eu el punió llamado Alto de Mateo, marchó sobre i lia el Capitán Martoicou las fuerzas de su mando, quien siguiendo el ra»tro la alcanzó en el punto llamado Laguna do la Muía, atacando inmediatamente cou un nutrido fue o que sostuvo p r espacio de uua h ora, logrando d spersario compietamaute con uu ataque á la bayoneta por tres puulos distintos, dejando eu núes tro poner 9 muertos y 3 caballo», no pudienuo calcularse el número de heridos, pues solo pudo ca) tuiaroe uno que declinó que la fuerza enemiga era maudadu por Pedio Maceo. Por uuesira parte tuvimos do» muertos y' cuatro herid >s, de los 70 hombres que entraron eu acción. La co nimia siguió la persecución loeonneieudo eu los dia: su esivos las Bocas, ¡San Joté, San Martiu, montes de u Caridad, (_ ascarero, la Babosa y el Hnmoo La columna (le la Un on reconoció la zona entre Jarico, Babau -Nueva, Pouvrillo, Guajacabito, la Calle, Gua-jaeabo, Rebolcader.i, Trinidad, Vázquez, Bermeja, Ger-trú ¡is, Espiuo, Caridad, Jugua, la Bal, Naranjo, Palmas-altas, y otroá puntos, regresando á Jarico sin novedad. La de Colon practicó los reconocimientos que se le encomendaron encontrando eu Totl uu campamento abandonad », regresando á Veguita sin novedad. La columna de Antequera recorrió la zona comprendida eu tre, Jueaibama, B inaucas, Bueyeoito y el Dátil, reconociendo después Cayo-largo, Redondita, Maelo Abajo,
D. Pedro Agustín Toledo oficial 2. ° da Administración civil cesante se servirá presentarse en ia secretaría dei Gobierno Superior po-"ítico sección de Gobernación y Fomento, para enterarse de un asunto de su particular interes.
Habana 24 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
destacamento drt Mauiabou encontró en la estancia la j tJoleiia 1, Cay o Guasa i, Curaito y Curao, habiendo eu-Gtrónima una fu-rza in-urieota como de 40 á 50 bom- conünwo en las Palo» Secos 1 campamento enemigo ocultes á la que hizo d >s descarga», d jaud i en sa huida Pad° Pdf alguna fuerza que fué dispeisada, dejando 3 muchas viandas que teman recogidas, mácheles, sona- 1 prisioneros, destruyéndosele sus raucho-; couliiiuaudo breio» z i patos y otros efec.os.	| la columna sus reconocimientos por el Hormiguero, po-
Ju'ns lieii m d» las Tanas.—ElCapit-au D. Juan Hi- : \lei0 -v cstuncifs del Macío Abajo, co ta de Toribio el ilalgo rtcon uió ius montes de la Bcim -ja, Uuique Vie- \ Júcaro y jas Mangas, Quince bombrts del destacamen-
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA FST.lDO M lI’OR.
Sección de Campaña.
Extracto de las operaciones que liau tenidolugar en los diferente» departamentos de esta isla en la quincena que hoy termina y cuyos partes oüciales se han recibido en este Estado Mayor.
. 1() 7ógJas B aneas, la Caliera y Balita Mana do’.ide co-i hjjj u , -aballo cargado d » viuuda- A tres imuriictos que j ]0 conJucian; siguiendo por Palma de (aliojo y Puuta i Gorda, un 1» Perrera h zo dos piiaioueros q te iu» ló, d» la partida de Auge. Mes re ocupando dos fusile» y »e <»-guT.1.10 3 mujer»», 2 mü. s y tres cab illos, d .-struyeudu Kniruiules de sai y muchos efectos. E; 5 reconoció Sau-u Ana de C¡-ll< jo donde encontró hue la qua siguió polla Manzana, Bao José, los Cochinos y las Oiuces, dis-per-ándo uua pequeña partid i y capturando uua lamina El 7 en Pajaual aprehendió vanas mujeres y lililí s y ocupó cuatro macuete». Una fuerza del regimieuto de a-apaña hizo 12 personas prisioneras eu los montes de la G oria. El Capitán Lalueza eu reconocimiento» f oue practicó del 3 al 7.leí actúa por ¡Vlai glar, Naranjo v otros puut »8 capturó 2 mujeres y 2 niños y destruyó ¡ várus bohíos; el 4 eu uiimn cou fu.rzas del desta,nenio de las Arena», reconoció el Ciego de la Isleta, San Joaquín v B as.to donde mató 2 insunecios, hirió á 11 o» Uus é hito uu pris onero, capturando 18 persona» eutre mujeres y uiñ * y ocupauuo una .escop-ta, hub eodo
Í DinuDila acia General
Bin uovedad.
de Cinco Villas.
to de la Yaya quo al man lo de uu sargeuto habian salido eu 1a mañana del 10 á veiilicar ia confio ata cou el destacamento de la Vr-e ta, fueron atacauos al Pegar al monte ue iu Euseiba por uua fuerza enemiga de mas de 200 hombres que se arrojó subre ellos rompiendo uu nutrido fuego y machete eu mano: la escasa fuerza de la confrouta, sos uvoel fuego con gran valor rompiendo el circulo con que dos veces intentó el euemigo rodearlos, .lando lugar á que llegaren eu su tooorro 40 hombres del destacamento que unido» á la fuerza de la confronta cargaron á la bayuueta sobre el enemigo, dispersándole hasta obligarla á p asar el Cauto, dejando dos muertos visto», alguua» ar.ua», municiones y 40 fatulos de viandas y carne; nuestras pérdida» fueron 2 nuertos 4 heridos y 3 contusos, to los del batallón de Bailen, qua guarnece el puuto de ia Yaya.
Comandanclageneralde Cuba.
No se ha recibidoel paite de operaciones de esta Comandancia general; pero por telegramas se sabe que el Capitán l ozano encontró á la partida de Pepillo Gon-
Canundanela General de Sastctí-^píritus y Moro**.
I.as operaciones pracicadas en esta jurisdicción según parte» recibidos del Comandante general son la» siguientes:
Telegrama del 13. Una secciou de la primera guerrilla del Orden encontró eu Trilla de Bita» uua partida de negros desarmados eu su mayor parte, á la que causó do» herido».
Idem del 1P Optracioi a» practicada» por guerrilla de Bpírltu» dispersó la partid i »le Muía Macaca, dando muerte á do» negros y o -upando e ti ti maubete.
Idem del 17—El peiátno de Paiede» cou el Teniente de la Guardia Civil y un práctico encoatr.aion en Jato Cay acana uua partida de baudoleros, ocupíndo-le» 4 cabatio » y varios efectos, é incendiándoles sus ranchos.
íde n del 18.—La guerrilla, de S»ntinder, al Norte de la jur.sdiecion de B»jíritiis ene utió partida no negros causándoles 3 muertos y uu prisionero y capturando 4 uegras esclavas.
Id»mdel2d,—Kanchadores de la guerrilla Splrllus reconociendo los montes de Zaza con el peí á leo de Ba-nao aprehendieron al insurrecto don José García, rtco-
gieud » su esposa y 2 hijos, acupándoles do» maúlleles y-—	.	.	.
deatruyendo uua pequeñ i ranchería. La guerrilla ui- ¡ pameuto y naciéndole baja» de consideración buna de Splritus, uc dentando gana lo causó tres muer- I montes de! Yeso volvióá encontrarlo el 12, dai tos a! enemigo.
Idem del 25.—El Capitán pedáneo da Banao cm una sección de rauchadores sorprendió eu lo.» montes de la Güira uu eanoaiheüto ile negro» que destruyó ocupándole» uu arma d» fuego y vario» objeto».
desTiuido muchas »ieinhias y bol’ío». E.'Canltuiide Ini 1 J,ú, ,|.,,„i„m, 7 y------------ ----------*
genieros, D. Angel Muría ltosellcon alguna fuerzade ¡ ricog’ieudo ciutn,^ ^,iusoflcial y un cabo insurrecto, su 00 atpañía, la de fi auqueadore» y voluntarios de Ur C UUO CUUtro a,mas de fuero. E! Brivader ítamoo» quiza reconoció del 29 de Enero al 5 del act i d L tguna» de Varona, Almendra, Bau Rifael, Lo» Angele* Baba-neta, la C »aba, el Grama!, lt.eci o y Gu.yabal ’dond» so prendó uua enfermería de Vicente Gaicla’eu nue ba ,ia 9 iiiJividu is, entre ellos dos ayu ¡antes de aqu -1
cogiendo cuatro ai mas de fue ;o. El Brigadier Camoos manillesta que en la acción que tuvo el 16 el batallón de San Q lintiu en Arroyo Berraco y Rio Bagua, tomó campameutosy posición» s muy fuerces dei enemigo que tuvo 6 muertos vistos cuyo» armamentos recogieron, por nuestra parte uu muerto y 23 heridos. El 18 y 19 volvió á batirle eu las inmediaciones del mismo sitio, cau-
„án/Ialn KiainU »L> /»/»« «1 4 » í — —	-! * - J - 1
--	-- IV DU
favor pretendo hacer lo compañía “International Ocean” de la parte de su concesión relativa á Ja unión electro-telegráfica de la íhla de Cuba, y Méjico: 2. ° Que en el término de sesenta dias á contar de la fecha de esta resolución, ee presente á.este Ministerio el contrato de cesión en vista del cual podrá otorgarse la aprobación definitiva: 3.° Que ínterin esto se verifica, se considere á la compañía “United States and Mexi-can Telegraph” como completamente autorizada para practicar estudios; fondear y amarrar los cables y ejecutar las operaciones necesarias al efecto, debiendo tener en cuéntala Compañía, que con arreglo al pliego do condiciones aprobado por Real decreto de 28 de Mayo de 1868 y la proroga de un año, otorgada por órden de S. A. el Regente de 11 de Setiembre de 1869, la linea de que se trata deberá hallarse completamente terminada el dia 6 de Agosto del presente año; 4. ° Que accediendo á la solicitado especialmente por el representante de las
compañía», oe recuerde .4 V. E. que según oi pliego de condiciones ántes citado, la empresa puede escoger para el amarre del cable el punto que considere mas conveniente para sus intereses. Y 5. ° Que V. E. destine á los funcionarios facultativos de Marinay Telégrafos, que juague necesarios para que presencien y vigilen l^s operaciones de estudio del trazado y colocaciou de las líneas en el territorrio de esa isla y en la zona Jé sus aguas jurisdiccionales; debiendo dar Y. E. cuenta á este Ministerio de la marcha de los trabajos que ejecute la Compañía.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del actual se publica en la Gaceta oficial de su órden superior para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 27 de Febrero de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
romaudaucla general del Centro.
La» operacione» practicadas eu este departamentn según partas r^cihnios son a» sigui-mtos:
B nailon d» Bizarro.—Racouoeió los montes de Gualcanamar atacaudo uta palenqu.» que en el mismo exm'tía. c giando al enemigo 6 prisionero» y causándole alguno» inuertis. Igualmente se rezomeicron los momo» del» Providencia y Aguacate, los de la Catalina, la L irga, Managuaco, Labauo, Piedra» ‘le Guim tú, ¿.nagua, la BaDanillay Guauatní. Eu elmouted»ia Babauilla llamado Cimarroues se euco itró con la partida de Baugaill que sostuvo uu vivo fuego cou nuestra . vanguard.a, la que- le» pu-o eu precipit ada fvga, siei.do favoreeilis por laespesuia del monte, miéntria el resto de la fuerza hacia reconocimientos eu luda» direccione» encontrando la estancia »le »bebo cabecilla recienteme..-ta abandonad»»; reconociendo üetpues el Calabazar, lo» . IVros y Rio Autou.
Batallón de Madrid. —Fuerzas de este batallón en-contr iron una parida insurrecta eu Hato-arriba á ia <iue dispersaron, causándo e tre» muertos y cogiéndole 33 re»es que teman acorraladas, habiendo en su p rse-cocion basta Abalar .o destruido 7 estaucia» de Viandas uua salina y 28 bohíos.	.,o*—»«SI
Columua de Santa Cruz.—El Coronel D. Babas Mu-
piches, mué o» rancUos y siembras. El Tenle ’te Cor», lie! ds ia Haba ia D. Angel Gómez Dieguez, con fuerza de su batallo t y contragu»rriila» de jVi'tilleiia, España y Habai (i re an.ooió el Cupeyal, Miuasde Rompe, Ojo do Agu ». eu contraed-) e:i el primer punto una pequeña j partid» de niaucornadores que huyó dejan»! > eu uuei- | tro poder 25 roje-i. El dia 1? dt-1 aci ual te ogió 3 mujeres tí niños, 6 cuballus y varias reaes, destruyendo alguuas siembra». El 2 volvió á encontrar al euemigo quo huyó á lo» primeros disparo», recogien Es »le 5 Caballos. El 3 aprehen 1:6 14 mujoiea y n ñus, entre l»s prim» ras la esposa del comandante iusuircdo Joaquín Fuñíame. El 4 y cinco reconoció el Redentor y la»Tres Logias hallan >o uua partida que huy 6 siguiendo su huella putei b sque. El 6 couupuó ios reconccimieutos hasta Monte Oscar»», regresando el 8 sin novedad. El Capitán »le Fiauqueadores D. José Amor cou su compañía y alguuos voluntarios de Urquiza »-ncontró al vuemigo el 9 eu A’m.quí, le batió y u spsisó tomándole un cam-
» [ou. En lo»
_______ . dando muerte al capitán Tomas Rutista, tomando el cainpameuloy persiguiéndolo después, teuien lo un her.do por nuesira parte. B I le reuuió el capitán Cueto del jegiinie.it > de E
yendo pilau »
montes de la Caridad el día 11 hizo tie» insurrectos pri slouero» á los que ocupó S machetas, co iéndoles uu t »ro y un mulo, destiuyeuJo algunos ranchos, trapiches y siembras y recogiendo 18 mujeres y niños. El Oorouel de Valmaseda reconoció de! 26 al 30 del, pasado la ia-guua da Bauta .Ciara, Viramu y Saliuas d» la Ciénaga sin eucontrar euemigo. El 1, 2 y 3 del actual eu recouo-tuimlentos por Banta Rosa encontró uua pequeña partida a laque biza un muerto y uu prisionero,cogiéndoles un fusil y dos acémilas; siguió re.onocieudo el Quemado, Estaucias de Bura idico, Dormitorio, Bama Anade Cullojo, la C.C iaga de Viraina, Jagüey de VTirama, La Perrera, lo» Güiros, las Cruce», la Manzana y Pauta Gorda, hacleauu en este üL.ut i puuto un muerto qqe pertenecía ala partida de Me»trc, cogiendo eaainta-men o y aprcheudieudo adema» 3 mujeres. El T-uien-te dele, »ompañiade flanqueadoies D, Manuel Tovar, con fuerzas do la misma, de Hernán Cortea y )2 volun-laiios de Urquiza reconoció ei 13 tli ■ B.auco y Banta María don le e-acoptró il euent’gj al cual batió y dis per.-ó ocupándole 17 bestia» entre mulo» y cali »líos, un macuete,.un fusil Remmgton, uu revó.ver, 6038 cápsu-1 is y otrTs ef.-cto». Los Oapitaues Lalueza y Ur»juiza con su» fuerzas respectiva» hicieron prisionero ei día 9 al Insurrecto Faustino Avile» y g Hados por él dieron muerte al titulado capitán L >reuzo Odoardo y 8 Individuos mis, aprehendiendo 10 mujeres y 10 niños y
Ramón, Cambute y ot os punt s, destruyó dos campamento», causó al euemigo vario» muertos y heridos, un prisionero 9 recogidos y 13 armas.
3
cr
co ce ^ < » -5 H
’J1
H
03 u,
P,«
tí ®
” a»
a|
■a a
Esparta, quien batió »1 euemigo eu el P.zo del Yeso, bu- «ü yendo este después de una p querta resistencia. El Ca- \ ^ * pilan de la Habana, u. Gregorio García Navarro en los ¡. **>-< .	to. 11u	Cir lint ^1 día 11 hizo tte» insurrefttns r»rí --1 P.Jí
rin cou la columna de su mando batió y dispersó en los ocupando 3 armas di Luga, algunos macuete», 7 cuba-montes de Patmarito cerca de Curaua, á las paj tid»s líos y un mulo.
’i 3
7t3 a 3
a» «
—i n ?
« tu
03 m co a
3 *
-a
o g en < ® © 'n'V ^ sS
S3
- ^
55 as 1« 3
s §
rJ
a
«i a «
3 3 « =■ V
Sí
co X
< a
*1 w
5 *
« a
‘soenjuoo
sopuajj
•sojranH
CU
aS
O
O * ® o 0*
13 * 73 tn « oí
* q * « q ib 4i"^rO u
00 _ u> P a
o»
i.
tí	OO	© ’ 1	'	¿I
©	o	o ©	a	©
cc^	C*o	S	S
v	S	a/
»	be
o
O
^ X tí oc »
f i IO ® r- '
co
s
$
'Q
V4)
O
q
•souBqvo		COlM t—i Ti*) : : : i- ;	CM »e rH
	•suonuift	Oí’TOhP» : : o* co co :	O
K	•o3an¿	CO (M CI IO O : : co rH	JO o
•BOJ9UOÍ8ÍJJ		: ; • co co 05 no ;	co
•soiiaiiK		Tji©(M003 : : co 05 :	71
			
I r
a
«
B
v
tu
ac
3
•m
w
a
a
v
a
a
S
9
w
: S i 2 : o
i S
: Pn
!| au.
•	*	3
: : u :
: >»
: :
•	® .-: as p : P as : 3 «
•c-, q
JO	i
<< g .1 ft : ^ . :
a 08 w rr» . tí ^

s o
a
= 2.2 Sgoss
OI
pe»
0>
-3
Inteudencia general de Elacieitdn.
Instrucción provisional para llevar á cabo las visitas de efectos timbrados en esta provincia aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda y con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración.
Articulo 1. ° De conformidad á lo dispuesto en el artículo 77 del Real decreto de 29 de Agosto do 1870 la Administración vigilará por medio de visitas el cumplimiento de la iegu-íaeion de papel sellado y de las disposiciones contenidas en esta Instruccio»i.
Art. 2. ° Las visitas serán de dos clases, parciales ó generales. Las parciales ee limitarán á una oficina ó localidad determinada. Las generales comprenderán todas las oficinas públicas de la provincia.
Art. 3.° La facultad de disponer las visitas generales es exclusiva de la Intendencia general de Hacienda.
Art. 4. ° Solo podrán ser nombrados visitadores de papel sellado:
1.	o Los licenciados en derecho ó administración.
2.	° Los empleados cesantes de Hacienda cuya categoría sea cuando menos de Jefe de Negociado de primera clase.
Y 3. o Los que hayan concluido la carrera del notariado.
Art. 5. ° Los nombramientos serán acordados por la Intendencia general con el Gobernador Superior político.
Art. 6. ° Los visitadores de papel sellado tendrán opcion á la tercera parte de las multas que se impongan por consecuencia de las visitas que practiquen.
Art. 7. ° Las visitas parciales podrán ser ordenadas por la Administración Central dando conocimiento á la Intendencia cuando haya sospecha fundada de que se cometen faltas en alguna oficina pública. Para estas visitas podrá nombrarla Administración Central empleados do Hacienda de las respectivas localidades en con cepto (le comisión temporal del servicio eon opción al percibo de la tercera parto de las multa»-que se impongan por virtud de sus gestiones,'sin perjuicio del percibo de sus haberes.
Art. 8. ° Antes de dar principio á una visita se anunciará en la Gaceta oficial por el Administrador Central el que pasará ademas atenta comunicación á cada una de las autoridades ele las diversas jurisdicciones, á fin de que los funcionarios públicos y oficinas sea cual fuere el Ministerio de que dependan, no pongan obstáculo al visitador en el desempeño de su comisioa.
Art. 9. ® Llenada esta formalidad, el visitador podrá entrar en el desempeño de su fuu-