
eSSBBSCSSÄe
m
mmmm
mandado en el lucídente al crucurso del citado Fernandez Citado formad» para Iratar de la calificación de los (' i éiht'iS. Habana Junio 7 de 1872.—Joaquín Argúeda»
y Español.—Por iu-.ii u-lodu useñoría.—Franci.-c > de tí aúlle.	E O
18
D. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del Ceno. Por esta mi t mera y Última < arta de edicto, cito, llamo y emplazoá loa atdálicos T nino tía uto» y Domtu-go Antonio Uar 6, uaturaies de Macao, rolti ro, átubos du« ños que fueron de un pílenlo de fiuta», alto en Ma-lianao, el primero de 24 y el segundo de 84 afiosde edad, para que deutro de nuevo días comparezcan en el juzgado ti notificarse de lo resuelto eu la causa taimada contrae! de su clase José Montes por leutativu derubo; ciertos y seguros de qi e asi si lo lucieren m les oirá y administra ft justicia y de lo contrario se les declarará re-b -liles y cont i maces é inclusos eu las penas de la L -y. italiana Junio 14 de 1872. Cándido Atuz. P- r mandado d » sil señoría, Gabriel ile ¡tí rliu is. Habana Junio 14 de 1872 Cándido A luz.	tí O 18
f). Antonio Fernán lez|Chorot, Juez de imiueia instancia del distrito de Beleu de esta capital. Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á doti Emilio Ducasi, cuyas geuerules se ignoren para que eu el termino de nueve dias se presea te eu estejuzgafio calle del Aguila número setenta y dos á prestar deolaraclop indructiva eu la causa que se instruye por hurto de un reloj y leontina de oro, dinero y billetes del Banco Es-pafHd á don Kamou Mareé, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las panai de la Ley y por bastante los estrados del juzgado. Habana Junio cinco de mil ochocientos setenta y «los. Antonio Fernandez tíhorot. Por maDdado «le su sefto-i la Cárlos Laurent. Y pura su publicación eu la Gacela oficial libro la presente en la Habana el mismo día. Cárlos Laurent.	E O 13
D. Antonio Romero Torrado, abogado de los tribunales del Reino y del ilustro colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido juilicial de Alacranes y su jurisdictdou por ¡8. M. etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con deiecho á suceder y heredar á D. v Dolores Perez y Chiniqul, casada que fué con i>- Juan DiazyAl-inaiiz.a, vedila quo eia del pueblo de Sabanilla del Cu mandador, donde falleció sin testar el día veinte y cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta dias comparezcan á exponerlo, seguros de «pie se les administra« á recta y cumplida justicia, Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Remero Torrado. Por mandado de su tírla. Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.— Andrés Moreno.	tí 19
REMATES.
D. Jorquiu Arguedasy Español, Juez de primera ra instan ha del distrito de la Catedral. Por auto que he proveído en el incidente al Intestado de don Andrés Acosta y Garría seguido por el Ldo. D. Francisco Font encobro «le pe os üe dispuesto la subasta de «imi casa de manipostería, azotea y tejas, de columnas de cante ria al frente de la calle, situada en la calzada de la Víbora, barrio de Arrolo Apollo, y número 630 acera del Oeste, compuesta de once metros cincuenta cent! metros de frente, cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de fondo, con un terreno yermo en un costado y fondo; retasada «»sta y dicho terreno en si« te mil quinientos veinte y cinco posos treiuta v ocho centavos; para cuya diligencia se ha señalado el dia 5 de Julio próximo á las doce en el juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve, el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía ó al juzgado el Indicado dia. Habana y J unió doce de mil ochocientos seteu tay dos. Joaquín Arguedasy Español. L. Agustin Valerio.	R 19
D. Fabiau Folgado y Sánchez Juez de primera ins-tauciadel distrito de Huadatupe de esta capital etc.—Por el pie ente hago saber: que en losantes del fallecimien to miestadode D. José Felipe Serpa y Lámar, á solicitud de todos los herederos, he dispuesto se proceda á la suba- ta por el término de treinta «has de todos los bienes del difunto, loscuales coasisten eu la tercera pane «le la casa número diez y nueve de la calle de Paula, cuyo precio tola! es el de cuatro mil «jululentos cuarenta y cinco pesos noventa y cinco y medio centavos: otra tercera jarte en la casa cal e de Alcantarilla número treinta y cuatro, tu-u, la toda ella eu dos mil trescientos veinte y cuatro pesos diez y nueve y medio centavos: otra tercera jiurte en la número doscalle «lela Zanja, valorada en su totalidad eu dos mil quinientos ocheula y tres pesos sesenta y un centavo?: la mitad de la número ciento treiuta y cuatro calle de Lealtà I, apreciadas ambas parte, en tres mil cuatrocientos veinte y un pesos veinie v i res centavos: el todo «le Ja-número lies « alie de San Rafael, tasada en cinco mil ochocientos sesenta y cinc i pesos sesenta oentavos y una casa con su accesoria número vtiute y tino y veintitrés calle del Ayuntamiento en la ciudad de Matanzas valorada eu ciuco míl novecientos veinte y tre« pesos diez y ocho y medio centavos; según mas pormenor aparece de la operado i pericial que obla eu autos y está de manifiesto«^! la escribanía; teniendo señalad«! para 1» celebración del remate el dia nueve del entrame Julio á las once de eu mañana en latíala de audiencia del juzgado paia que todo el «jue se interese acuda á hacer sus pro p isiciones, en el concepto de qu-e no se admitirá ninguna Inferior al precio que se fia dado á los indicados bienes. Habana primero de Junio demil ochocientos setenta y do...—Fabiau Folgado.—Por mandado de tí. tíría.— Rafael del Pino. Y para su publicación en !u Gaceta Oficial de esta ciu iail libro la presente. Habana fecha ut stipi«.—Rafael del Pin >.	R 18
Don Candido Amz, Alculde mayor del distrito del Ceero de esta ciudad. Por el presente .hago saber, que á consecuencia de los auto» del Intestado de la morena María del CAnuen Betancourt, ee lia señalado nuevamente el «lia 20 del corriente mes á la« once de la manali « y en el juzgado paia el remate de un cuu t > de solar situado enei pueblo de Jesús del Monte calle del Marqué« «le la Torre, retasado en doccienti s pesos, á fin de los que quieran hacer proposición, ocurran el «lia hora y lugar y áutesá la escríbanla del actuarlo á instruirse de ios antecedentes. Q,ueusi lo teug> dispuesto en los expresados autos. Y parasti publicación por tres días Jibiola preseule. Habana Junio 6 de 1872. Candido Ainz. Por maudado de su señoría, José Nicolas de Ortega.	R O 13
CONVOCATORIAS.
En los autos intestados da D. Manuel Gárciga, ve-ciuo que fué le loaQ íemados da Güines que cursan en el juz ado de primera instancia de esta villa y por ante mi, se ha dispai sto por auto de cinco del corriente provento por tí. tìrla. que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se couvoquen á los que se consideren con derecho á suceder al citado Gárciga, para que dentro de treinta dias después del último auuucio-se presenten con los documentos justi.u alivos á haaer valer el que les asista. Y para que too a efeeto la convocatoria libro la presente Guanabacoa Juuio once de mil ochocientas setenta y dos. - Luis J. Maria. C 15
El tír. Alcalde mayor del distrito tíur de esta ciudda eu vista de que no se ha presentado persona alguna á asegurar eu finca urbaua competente la cantidad de veinte y seis mil ochocientos setenta peso« que existe depositada eu Arcas Reales «jorrespondieute á los menores non José y doña Rosa Coll y Padrosa, sin embargo de las convocatorias que con ese objeto se hicieron desde el año próximo pasado, y á instancia del curador de dichos menores, se na servido disponer que en quinci números consecutivos de la Gaceta oficiul de la Habana, se couvoqueu los propietarios que deseen euuge-nar fincas urbanas situadas en esta ciudad á fia de que deutro de «juiuce dias después de la última publicación, presenten en la escribanía deD. Mauuel Mol ales que esta a nu cargo, notas de las fincas que deseen euagenar pa-ratelegir la finca ó fincas que aparezcan con mas ventajosas condiciones; y que para evitar dudas que puedan luego produca dificultades, re inserten las conuiutones que bau de obsérvame en la adquisición que se proyecta, pi opuestas por el mismo eurador, y que á la .letra diceu-Pr nuera. Las casas que se propotigau serán de mam-postería, cautería y teja ó azotea, situadas eu buen puu: to de íutrapuentes deesta ciudad, en bueu estado de conservación y que no tengan gravamen alguno ó los ujénos posibles, debiendo acreditarse hallarse pagados todos los tributos, contribuciones, pensiones y réditos que les correspondiesen; y s; la casa fuese recientemente construida, deberé acreditarse también el pago de todos los jor-naios, materiales y trabajos ejecutados y empleados eu la misma, Seguavi ’. La legitima adquisición y propiedad de la finca se justificaran por medio de las correspondientes escrituras y documentos que sa facilita« rán para su examen A la representación dalos menores. Tercera. Amenos que el curador de los menores renuncie á ello expiesameute, deberá acompañarse siempre con la propuesta de Ja finca, la tasación de la misma recien teme ote practicada; y los gastoB de este avalúo y os del examen «le los tirulos de propiedad, serán de cargo de la parte que ofrezca la casa eu venta. Cuarta. Las co.ta« de este móldente, fueia de las condiciones expedíales qile pudiera haber, se pagaráu por cada parte las suyas, y las comunes, por iguales porciones entre iosque hubiesen intervenido eu las actuaciones, desdequecom-parecierou eu ella úas.a su separación absoluta. Quinta. Los gastos de protocolo de escritura, sus minutas, un testimonio é impuestos hipotecarios se pagarán de por mitad entre el veudelor y el comprador, pues se supone «jue el contrato es eu utilidad oeámboa. Hexta. El importe «leí precio de la finca ó fincas que se adquierau se pagará al conia io; teniéndose presente para ofrecer este, que de los veiute y seis mil ochocientos setenta pesos setenta y citioo centavos depositados en las Arcas Nacionales, corresponden a D. Jo é Coll y Padroaa trece mil u«» veniente« ciuco pesos cinco centavos, y á su hermana doña llosa doce mil novecientos sesenta y cinco p. s is seteuta centavos, y que de estas sumas lian de de-«Iliense todos los gastosy costas que temí de cargo de los menores, conforme á lo establecido eu las reglas cuarta y quinta. ¡Sétima, tíeadvierte que no se admitirá ínterveuoiou de corredores ó terceras personas que exijan remuneración por su trabajo, pues solo se tratará
oou loa mismos dueños ó sus representantes legítimamente autor zado«. Octava. Las notas que se presenten á la escriban! i proponiendo eu venta las casas, contal! da n el ttúim ro, calle y l i rilen»« «le la fine«, su» circunstancia» de eonsi rucciou, el unmbre y «esulesi ia «le HU actual du« ño, especificación de las cargas ó gravámenes que sobre ellas pesen, y el último precio en que se euagenau. Estas notas se suscribirán | or el dueño «le la casa ó quien legítimamente le rejir* »ente, y contendrán por fin, la aceptación de las reglas establecidas. \ cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas 29 «le Mayo de 1872. AI inuel del Portillo.	C ó
UK OFICIO.
El tír. Juez de pr mera instancia del distrito de Guadalupe, te lia Hervido disponer por ante mi. <|ue por tres números «le la Gaceta oficial se convoquen á laH personas que puedan dar razón ilel cadáver «le un niño que fué hallado dentro «le una zanja en lo« fosos entre la wille de Teniente-Rey y el boquete de la «le Riela, el «lia veinte de Abril último, para «jue en el término «le «¡ele dias, comparezcan en el juzgado calle de San Rafael número treiuta y dos á declarar lo que sepan acerca del referido hecho.— Habana Junio öde 1872.—Rafael del Pino.	C O 10
El 8r. Juez de Paz del «listrito «le la Catedral, ha dispuesto eu el juicio verbal de faltos entre lo« morenos José de la Trinidad Valiles, Joaquiu Zacarías Cervantes y pardo Sereno Ruey, se site á este último por tres números de 'a Gaceta oficial á fin de que «o ni parezca «ueste juzgado, sitoO-Reiily número veinte y tro« ti «lia veinte del comente me« á las doce,para la celebración de este juicio, apercibido de que si no compartes se declarará rebelde, v seguirá el juicio en 1 s estrados del Tribuual. Habana Juuio diez de mil ochocientos setenta y dos.—Sánchez y Romero.—Francisco Teslllo, Secretario.	C O 15
El tír. Juez de primera instancia del distrito «te Jesus Maria, á exhorto del «le igual clase de Colon, librado en la cana» por suicidio de D. Francisco Hernández y Heruaudez; lie dispuesto que por tres numeres de la Gaceta oficial se convoque átlona Dominga Reyes para que eu el término de teicaio día y después del ultimo anuncio se presente eu a jnel juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Y para mi cumpltmieu-iii libro la presente. Habana Junio siete «le mil ochocientos setenta y «los.—Aizpúrua.—Eugenio Ponton.
C O 15
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Juez de primera iustaucia de esta villa y por ante mi, se lia ile-clarado intestado el fallecimiento de D. Francisco de los Reyes, vecino que fué de tíuu Miguel del Padrón y por sus he.edi ros á los que con arreglo á derecho deban serlo, eu su consecuencia se lea convoca por tres número# consecutivos de la Gaceta oficial , para que eu el término de treiuta dias después del último antiucio se presenten con los documentos justificativo« á hacer valer el que les asista. A' para que tenga efecto la convoeato-i ia libro la presente. Guanabacoa y Junio siete de mil ochocientos setenta y dos.—Velarde.— Luis J. Marín.
C O 15
El Sr. Juezde Paz del distrito de la Cateo ralba dispuesto en el juicio verbal de fallas celebiado entre doña Isabel Girona. di ña María Perezy morena Barbará Fulgencia, se cite á ia primera por tres números de la Gaceta oficial para uir sentencia. Habana y Junio oace de mil ochocientos setenta y dos. Francisco T sillo» tíecietario.	C Ö 15
Paia dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Pi'ávia libradoeu los autos seguidos entre don Sabino Cuervo y su hermana doña Ramona, Bobre pesetas, ha dispuesto el «le igual clase del distrito de Guadalupe de eua capital, se convoque por tres número» «le la Gaceta oficial al expre-ado tlon •Uotuo C iervo, pa"a que deutro de quinto día y de once á dos de la tarde comparezca eu este jú/g ido sito en la calle ds Han Rafael número treinta y dos á evacuar cierto acto «jue se solicita por el mencionado « x-horto.—Habana Junio 11 de 1872 —Joaquín Abenzi.
O O 15
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primira instmei« de Guanaja.y referente á los autos seguidos por don José Perez AiAÜn coutru don Juan Beltrau, sobre pesos ha dispnesta el de igual clase del distrito «Je Guauahipe de esta capital, se «univoque por tres números de la Gaceta oficial át expresadodon Juan Beltrau, para que dentro de quinto di «y de once a dos de la tarde comparezca eu este juzgado sito eu la calle de San Rafael número treinta y «los c.m obj eto de que pueda tener lugar una dil geuci» que se solicita por el meheionado exhorta). Habana Junio 11 «le 1872. Joaquín Avenza.	CO 15.
PARTE NO OFICIAL.
Itanco Español «le la llaltnua.
Secretaria.
\
Sr. Director de la Gaceta oficial.
El Excmo. Sr. Director del Banco se ha servido disponer se participe á V. S. I. para la debida publicidad y como ampliación al remitido fecha de ayer que por el vapor Bienville procedente de New-York y entrado en este puerto en el dia de hoy se han recibido billetes de uno y tre9 pesos por valor de 55.000 pesos, los cuales están ya en poder del Banco y se lanzarán á la plaza en el mas breve término, lo mismo que los que se esperan en los vaporea sucesivos. Habana 15 de Junio de 1872.—El Secretario, Juan del Valle.
Casas de »Socorro.--Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en astas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha-baña número 78; la del segundo en la calle ds Jesús María número 99* la del tercer distrito calle «leí Aguila número 97; la del euarto, callo de Manrique núrner« 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexta calle de Estevez número 23; y ia del sétimo calzada »le Jesús del Monte número 37H.
Facultativos de semana.—Primero y secundo «listr i tos.—D. Domingo F. Caballero, Picola 60.—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 68.
/tercer distrito*-No teniendo la subdelegacion de Medicina y Cirujfa del tercer distrito el número suficiente de p rofesores médicos «jue presten el servicio de semana lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos coa quien alternar, prestará servicio el primero que se prosen te.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará mu vicioe) primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D* María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la I»uz de Cárdenas.
Asilo de San Jos6. Taller Inspector de me», el Excmo. vocal de ia Junta del Ramo.
general de aprendizaje tír. D. Mamerto Pul-do
Real cosa de B&n.eHcenttia y J/ota« ni. Hipota-F* mes, el Excmo. 6 limo, tír. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa penerai de Dementes. Diputado de mes 8r. vooal Pbro. D. Ramon de Oa«tr->.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Cazo-ro» Inspector ile mee. El Hr. U. Jüan Pedro««, vocal íh la Junta Municipal ile Caridad.
PAUTE ECONOMICA.
,	AVISO.
AVISO IJIP HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE, tliiiaa por la Exorna. Audiencia Pretorial y de-maa disposicioues relativas á los funcionarios fiel órden judicial «la la isla do Cuba desde el año de 1866 basta Julio de 1871.: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle delTeniente-Key número 23, donde se bailan de venta.
CONSULADO GENERAX INGLES
i Fn el tribunal de quiebras «le la ciudad de L6n-i YJtagúú la ley «le 1869, en loa jarocodimientas i>ura la liquidación y según couveuio con loa acreedor«« «le Ja
¿rA.lej?nd/° Juau Bichardson, del núm. 30 Great 8t. Heleu s, Lóndres, comerciante en comisión y agente:
i„ Fe,de.ri5° B®1'13'«“ hmart dq núm. 85 Cimpside, en la ciudad de Lóndres, Auditor público de cuentas,
lia sido nombrado depositarlo «lo los bienes del deudor. Todas las personas que tengan en su poder bienes ó crédito« «le cua'quiera c'a«e que sean, deberán entre-gai los á dicho depositario.
Lo« acreedores que no hayan justificado aun sus erfdilos deberán enviar los comprobantes á dicho depositario en el lérmiuo de Ires meses contados desde esta lecha en Lóndres el 20 «le Abril de 1872.
Mercer <£ Mercer 1 Copthall courtThrogmorton Street, London.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Martes 2) del corriente de 4 á 5 d«« la larde so rematarán eu la calle de Jesu« María número 114 por ór-ilen del Sr. Alcalde Mayor del Rilar eu los ejecutivos seguido« por don Manuel Cobo contra don Miguel Morales y Herrera en cobro do peso« un negro nombrado Lorenzo, nación congo, oficio cantero, de treiuta y ciu-«!<) años y sano tasado en mil pesos y también várlos muebles ia-ado« en cu «renta y cuatro pesos adviniendo que nos admiteu proposic.oues que no cubran los dos tere'os. Y para su publicáéiou por el término de ocho «lias consecutivos libro la presente.
El Mártes 25 del corriente de 8 á 9 do la mañanase rematarán eu la calle de Escobar número 29 por órden del tír. Juez de Ra/. dei distrito «leí Momerrate en el intestado de don Francisco Duboús y con arreglo á la ta sacion ascendente eu su totalida I á doscientos tres pe-sos que en ese acto se hallará de manifiesto: vários electos de sastrería bien eu totalidad 6 bien por Jotes ad virtiendo que u»so admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo que «orno solía dicho estará de manifiesto eu dicho acto. Y para su publicación por ocho dias libro la presente.
F1 Mártes 25 del corriente de 11 á 12 del dia se re matarán eu la calzada de Jesús del Monte número u no porórdeu del Sr. Juezde paz de la Catedral en los seguidos por D. Ramón L’arfiallo contra don Miguel Rosaius un carro de vender cigarros y vários efectos de cigarrería tasados eu doscientos «los pesos v no se admite postura que no cubra los dos tercios. Y para su pubicaciou por tres números consecutivos libro la presente.
PARTE MERCANTIL.
PUlíUTO DE LA HABANA.
Entrada* de IrnviMin
Dia 14. De Vevacruz y Progreso en 5 dias, vapor americano City ot' Mérida, ¿»pitan Deaken, toneladas 1492, con efectos á Zaldo y Compañía. Rasajeros 49.
Salida*.
Dia 14. Para Montevideo bergantín español Wi-
fre«lo, capitán Bertrán.
Para Falmouth, vía Matánzas, bergantín americano Charles Purvis, capitán tímall.
Para Progreso barca española Adelaida, capitán Roura.
Rara Cayo Huero vivero americano Alaska, capitán Guerra,
Para Matanzas goleta americana Adeliza, capitán Huntley.
El Lúnes 21 del corriente de 7 á 8 de la mañana se rematarán eu la calle dala Zanja número 46 y de nueve á diez eu la de Han José número 39 vários muebles y un carro fúnebre tasados en trescientos diez y sets pesos porórdeu del tír. Juez do paz do la Catedral en la demanda seguida por «lou Angel Rodriguez contra don Inocencio Márcos Silveiraen cobro deptsus. Y para su publicación por tres dias libro la presente.
almoneda publica y mercantil
Y DEPOSITO JUDICÍAL DF, RUIZ Y COMPAÑI A
Situado en la calla de San Pedro entre los callejones de Jústlzy tíantovenia.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El día 21 del corriente á las once de la mañana, se rematarán en esta dependencia Salud 138, tres chivas de diferentes tamaño« y un caballo como mostrencos.—El Administrador, Félix Perdomo.
Con el objeto de evitar tina mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que Ja manufactura de cigarros que recientemente lia establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad número 96, la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y Gaj’cía el año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi ei-
tada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872. ga, viuda de Julian Rivas.
Micaela Párra-
I>. Mariano Cárles y (!a*n«levall, Agrimensor «leí Exorno. Ayuntamiento, bu pasado su Jet-pacho calle «leí Tenieule-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; «lesde tas once hasta las tres y media de ia tarde, excepto los di as «lo «los cruces, se hallará «u dicho den pacho.
Se venden dos casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores punta« del Calabazar, conloes la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solare»-cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Novena «le Nuestra Seft»ra «le Cova«lon«n.
La novena de esta ¡Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijo3 del Prin cipado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se llalla do venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, eailede Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tado quiropedista ofrece sus servicios al publicó del que es bieu conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
La que suscribe lince presente ni público que no responde á ningún compromiso contrahio ó que contraiga en lo futuro su hijoD. Atanasio Roldan y Mena áqulen nada «lebe por razón de haber pa-temo. María Francisca Mena.
üe vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, ealle<de Santo Bu-irez. En la misma calle númeio 5 impondrán.
SE COJIPil IN cuantos muebles se propon-
gaaasí como pianos y máquinas >le coser, tían Miguel 9tj, entre Maurique y Campanario, junto á la botica.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor I). Mariano CáriesyCa-sadevall, se halla de venta calle de 'l'enieute-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero26, eu ámbos puntos se halla también de venta el plano de la vi lia de Guau almena levantado por el mismo
I.os herederos de doña María de 11 O. de
la Torre, hacen presenta al público «pie por ios periódicos de esta capital y de Matánzas v Cárdenas, han anunciado en J unio y Diciembre de 1866, en Mayo de 1867 y eu Diciembre de 1869 la revocatoria de los poderes para cobranza á D. Juan Jo-é María Noy de la Torre y á su hermano D. Laureano; y uo teniendo estos ni D. Manuel Tomas de la Torre facultades para la recaudación de los tributos pertenecientes á dichos herederos, quedan por tanto obligados á doble pago todos los uue hubiesen satisfecho cantidad alguna á dichos tíres. de la Torre.
Dichos herederos son condueños de los tributos de los lotes en que fué repartido el realengo titulado Nuestra Señora de las Nieves [á] Rendejeras, eu la jurisdicción de Cárdenas; de los censos de los terrenos del ingenio Salvado’- [á] Botín«, situado eu .Gnamacaro, jurisdicción de Matánzas, del potrero Pipián [á] Meice-des ea la jurisdicción de Güines, déla casa calle del Cristo número 2 en esta ciudad, y de Ja mitad de 36 caballerías de tierra, cuya mitatl pertenece al hxomc.
Para la tempora«lsi.~I.a muy pintore s a
easa-quiuta Vista Alegre, sita en el saludable pueblo da Arroyo-Naranjo, se alquila «u Sú onzas, tiene bas-taut« terreno ai bjleda jardín portal, sala, siete cuartos y «lemas servidumbre, pozo, con mucha facilidad se disfrutan de los baño« de las cristalinas aguas del Ca-«¿ahual, y de las del Cal bazar, que son las que allí sé toman. Obispo 14, ó Luyauó 71.
Empresa«1c vapores cMpuítoles cúrreos «le tus Antillas.
VA POIl 1*4.1 4 RO l»EI. Ort'.ANO.
/'»pitan, Villamil.
Viaje extraordinario áCuba tocando en Nuevilas, Gibara, y Baraooa.
Orden de. viaje.
Mayo 3(1—Saldrá de la Habana á las 5 de ia tarde y lie gará á Nuevitas el l? de Junió.
Junio 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
...	2—Saldrá de Gibara y llegará á It iraooa el 3.
3—Saldrá de Baracoa v llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 eu udclaute por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sre3. D. Redro tíauuhez Dolz y Compañía.
Gibara, tíres Sil a Rodríguez y Compañía. Baracoa, tír. D. Roque Alayo.
Cuba, Bree. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera 8. Ignacio 56.
V A 1*011 ÜAIU'EI.OÍV 4.
Capitán, Ro n.
VIAJE A tíANTHCMAH POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la U-,hutíaá las 12y (legará á NuhvI- s el 211.
26—	■	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	«le Gibara y llegará á Baracoa el 31.
21—	•	«le Baracoa,y llegará á Cuba el 22.
23—	•	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25
25—	•	de Puerto-Plata y llegará a Mayagnez el 2i
26—	• «le Mayaeüezy llegará á Agnadilla «-I 2«.
26—	• (ie Agnadilla y llegará á Puerto Rico el 27
27—	• de Puerto-Rico y llegará 4 tíuu Tliómas e¡ 2-
Retorno.
—Saldrá de tí. Tlrómas y llegará á Puerto-Rico e
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla'el 4
4—	» «le Aguadilla y llegará á Mayagiiez t-L i «ie Mayagiiez y llegará á Puerto Pial- el ’ «le Puerta)-Plata y llegará ú Cuba «I s ■ deUubay llegará á Baracoa el 9,
de Baracoa y llegará á Gibar i el lo.
• de Gibara y llegará á Nuevitas el II Saldrá le Nuevitas y Ilegal ,á á la Habana e I á la madrugada
Recibecarga desde el 15 en delante eu «I mu«« He « Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata»: tíre». Ginebra lie«maiio-.
Mayagiiez: tíres Gutiérrez litaimes.
Aguadilla: »tíres. A niel I, Juliá y U?
Puerto-Rico: tíres. Liarte y iierur. de (’»««»ama >- < “
3ah tilomas: Lamb y C‘
Nuevitas: tír. i). Pedro tíauciiez l)»>l/..
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y C-Baracoa: tíres. It. Alavo y < "*
Cuba: tíies. tí. y i . Ki» y Compañí .
He despacha,por D. Rumbo ‘lo . K>- lera, orlle Ignacio número 66.
6—
8—
9-
lú—
II-

VAPOR fttOCTEZir.H A.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAtí
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habauaá las 5 «lo la tardey llegará á Nuevitaael 5.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. do Baracoa y llegaré AerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puálo-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagiiez el 12.
«je Mayagiiez y llegará á Aguadilla el
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhóma» el 13.
.. o—
G— ..	7—
.. 8— .. H—
.. 12-
.. 12— .. 13—
16— 17 -18—
19-
20-22— 23— 24 — 25-
Retorno.
deSauthóruas y llegará á Puerta-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
(le Aguadilla y lleganl à Mayagiiez el
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Plata y llegará áCuba el 22 de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 21. de Gibara y liegará á Nuevitas ei 26. de Nuevitas y llegHrá a Ja Habana e 27.
La carga se recibe del 29 en adelanta por el muelle de Luz.
Gibara: tíres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: tíres. Moues y Lluhi.
Cuba: »tíres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: tíres. Ginebra H.°
Mayagüez: tíres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, tíres. Amell, Juliá y O. a Puerto- Rico: tíres. Iriarte, H. ° y O. «
Santhómas: Bros. Lamb y C.a
tíe despacha por Ramón d9 Herrera, tí, Ignacio
ÓIUO l>b «.OTRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 83.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas (•iguieutes:
Aguilas, Albacete, Albufiol, Alcoy, Algeclras, Albania, Alicante, Almería, A udújar, Autequera, Aran-juez, Avila, Avilé«, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baeua, Baza, B «eza, Béjar, Beuicarló, Balanzón, Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, ' áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R^yes, Camariño, Cauiiaino, < auga» de Onis, Cangas de Tiúea, Caravana, Carmoua, Crrril, Cartagena, t astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Deuia, Ecija, Espinurda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijou, Grado, Granada, Guadalaia-ra, Guadix, Haro, Hellio, Huelva, Huesear, Jaén, Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, I.nja» Lorca, Llaues, Luarea, Lacena, Lugo,Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarrou, Medina tíidunia, MondoñeJo, Moutcfrio, Montegriar, Moutila, Montoro, Motrill, Mugía, i\inre;a. Muios de Galicia, Oreuse, Orgita, Oriutaela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote«, r*ra-va, Puente Gemí, Puerto de tíauta María, Puerto Reai. Requería, Reinos», Reus, Rivadeo, Rivadesella, ¡Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Sm Fernando, San Lúc.ar de Barr «meda, tíauta Cruz d i Tenerife, -tan Sebastian, Surta Mart i de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, tíariñena, Sevilla, »tíegovía, Soria, 'Tarragona, Teruel, Txuianco, Toledo, 'Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tay U|ig ir, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega deRivacleo, Vtalagarcía, Viijo, Villa-presente, Villavtciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, Inhestó, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña. riaiiLiioí
r» t‘.lr»l ¡»ai.i IT. . «•». , I Vfl,»»», D r,». f	ib )	»,
Bey y Mi.cali»
-/. I><*m*Ure y Ci mpas
Giran letras á corta y larga vista en grandas „ quefias cantidades sobre todas las ciudades v vili España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares v o liarías.	J ' ft-
L. Wil y Compañía.—San Ignacio uúm.
43.
"^SKSÜff^SSÊSSÊSSSSBBSSS SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
En virtud de haber manifestado el Sr. D. J0a/ ría Gouzalez que so le liau extraviado siete feclh?» J?" dividendos correspondientes á las dos acciones 0u 1,9 presenta en esta sociedad, lia acordado la Junta !¡¡r va que s&publüjue tal ex ravío, por nueve dias e> l periódicos de esta cap. tal, y que si eu dicho períod °S se presentar«» reclamación algalia se déu pornu|aiU° documento# perdtao«, entregándose al iulercKad» i°S idilios dé sus dos accioue3.
Habana 12 de Juuio de 1872. José María del ni Sceretario,
Compañía cubana «ie alumbrado<1(> gHM
No habiendo p »lino celebrarse por falta de con™« rentes en número bastante, la junta gen*ral dianuMi naru el 7 «leí actúa', co i el objeto d i elegir uu para les cuentas del año último, el tír Presidente se h servido disponer se t-i eu | or signada v«z á ¡.«, ares se monistas á Junta general en »u morada, Amarillo número 3, con el propio fin, para el 19 del corrientes k doce, en la inteligencia de que la reunión se efectuar» sea cual fuere ei número de concurrentes, serrun «l „..o cuio 28 del Reglamento,
Habana Juuio 11 de 1872. El Secretario Jm «i.. boneil y Rulz.	’ ' *’ Lir-
Comparila «le caminos «le blerio de la Habana.
Habiéndose dispuesto saíar á pública subasta el
»U-
miuistro de la carne fresca que necesita esta eoinnaííí» para consumo tanto de a-iáticos como do la enfermería se avisa al público que el día 20 «leí cprrieute á las doí de la tarde so verificará lasubusta en la Adurinistiación g neral, sita en Villanueva, con arreglo ul pliego d« condiciones y modelo «le proposición «jue desde estafe-clia quedan «le manifiesto en el almacén general de esta compañía, sito eu ei patio de la misma estaciou de Villan..eva.
Habana 4 de Junio «ie 1872.— El A.l uiniítrador g«. uoral. Juan Bautista Cantero.
Habiéndose dispuesto sacará púb ica subasta ol i ministro del maíz «jue pueda necesitar esta cumpa! para loa auimuios que existen eu toda la línea, se aval público «(ue »1 dia 21 del corriente á las «los de la t dea» verificará dicha subasta en la Administración i neral sila eu Villanueva, con arreglo al pliego de cuu cienes y modelo de proposición que desde estafo« quedan do mauiliisto en el almacén geuaral déla coi pañi:» sito eu el patio de la misma estación de Vil nueva.
uneva.
Habana 4 de Junio de 1872. •íeral, Juan B Cantero.
El Administrador
Compañía «le almacenéis «le Itcgla y Itanco «leí Comercio.
Habiendo participado D. Francisco Perez Carballo, que ae le lia extraviado un cert fi ¡ado de dos acciouts ila esta compañía, con los números 13896, y 13897, y debiendo proveérsele de un duplicado se participa al público, para «jue el que ae considere con derecho al refutadooh--tificado ocurra á tala societaria; eu el concepto de que trascurrid > nueve días contados desde la publlcaclou de este anuncio sin nuevo npodtor se procederá i expedir ol referido duplicado.
Habana 7 de Jnulo de 1872. El Secretario, Apolinar del Rato.
DIVERSIONES.
6R\N TEATRO DE TACON.
Empresa drámáti a del primer actor cómico D. Baltasar Torrecillas.
Gran funoion
Para el Sábalo 15 de Junio de 1872.
Una obra nueva.
Después de uua escogida sinfonía s- pondrá tu escena la preciosa comedia de costumbres en trínacD»
EL BECERRO DE ORO.
Terminando el espe táculo con el sainete
HERIR POR LO si MISM03 FILOtí.
Empezará á las S en punto.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran circe ecuestre, acrobático y gimnástico,
bajo la direceiou de Wiliatr Cario.
Para el Domingo 16 de Junio de 1872.
Función móustruo.	V
Programa.
1? Obertura por la orquesta.
2? Gran entrada. Los Mosque'eros de la Ke,ua' con nueve caballo#, rao itudos por cu tro señoritas Y cuatro caballeros, al mando de la simpática sefiorit» Catalina Holoway.
3? Equilibrios de cabeza. Grande y arriesga-1 trabajo por- •! sin rival.
Federico Cario,	.
4? El mono africano, animal domesticado, Baltau-do varios objetos, maníalo por D. José Román.
5V La percha sublime, trabajo por lo» iuimllaül Hermanos Orrin.	.	¡
Acto principal á caballo, ejecutado por i*8
6?
igual
7?
do de
Gazelle,
Catalina Hob way. el caballito escocés suelto,
al nr»n-
D. José Román.	.
8? Los dos clowns, sorprendente trabajo uuno visto, por los inimjtaoles Imrmauo«,
VVhiaui y Jorge Cario.
9? La humildad del amor del corazón de G'1*..111 u jer. Gran acto sobre uu caballo en pelo por 1» Balen Cuba, y la niña de tres uños Emilia adviniendo que este gran, trabajo es la única eu 10 do que^hasta alrora lo ha hecho.
JO. La Guatrtja del desierto de la Panopi, uUD vista eu «Hta capital, trabajando en circo ecuestre-
11.	Gm acto á caballo f or el arrojado y sin *g
Teodoro Cuba, dundo saltas mortales y haciende P' metas.	,
12.	Triple p ir tierra por los reyes de la alfomur t los tres
Hermanos Cario.	, l0
13.	Ab- lel-Kader, caballada raza árabe, moni á la alta escuela por la s-mpática amazona
Catalina Holoway.
14.	Concluirá esta gran función con la grao* pantomima titulad-!
BOBBY TROT.
ejecutada por Ja compañía, uirigida por el profe»'1« Wiliam Cario.
Empezará á las »5 de la tarde-
Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Haut Cruz de Tenerife. Jaén, tíalarnanca, Burgo», Valladolid Játiva,Deaia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Mula
IMPRENTA DEL GOBIERNO.