
il
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
¡Vii jbt. 309.
Viernes 5 de Enero de 18?2. San Télenle ro p»pa y mártir, y Santas Benita mártir y Amelia virgen. Circular en Jesús del Monte.
PARTE OFICIAL.
va i M K ti A SKt'C i ON.
)¡ R’INAS WtlPEKIOKKS (¡ENKKAUE3.
I
i-s v t* g; ki o ¡ti rounroj
de I.) provine i a de t'i;5ía.
SECRETARIA.
Con el plausible motivo de ser los Santos Reyes el dia 6 del actual, el Excmo. Sr. Gober- : nador Superior Político recibe Corte en el Pala- ■ ció de Gobierno el dia 6 del corriente á las 12 j de su mañana, invitando á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles hombres, Cónsules y demas personas que estén investidas de carácter público.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1. p
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 25 de Noviembre próximo pasado dice lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien destinar á esa Isla, con la categoría de Ingeniero 1. °, sueldo anual de tres mil pesetas y siete mil de sobresueldo, al Ingeniero 2. ° del Cuerpo de caminos, canales y puertos D. Francisco Paradela y Gestal.”
Y acordado el cumplimiento de esta Real órden se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes, advirtiendo que el Ingeniero Sr. Paradela ha sido destinado por esta Secretaría al distrito de la Habana, á las inmediatas órdenes del Jefe del mismo.
Habana 3 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección 2. p
El limo. Sr. Sacretaño del Gobierno Superior político á propuesta de esta oficina se ha servido admitir la renuncia presentada por el guarda—muelles de Matánzas D. Gaspar Lluro, nombrando en su reemplazo con el haber de 1500 pesetas anuales á D. Ramón Rodiño que reúne las condiciones necesarias para el desempeño de dicho cargo.
Lo que de orden superior se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 3 de Enero do 1872.—El tor general, Eduardo F. Ti'ujillo.
Inspec-
Resultamdo del expediente gubernativo que estoy instruyendo por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, como Secretario del Gobierno Superior Político de esta isla, sobre el desfalco do fondos públicos que cometió el expagador da Obras públicas del distrito de Santiago de Cuba D. Juan Cristóbal Nápoles y Fajardo en Noviembre de 1861, que no lia sido posible cubrir con el valor de los bienes procedentes de dicho expagador la cantidad desfalcada, quedando aun por reintegrar al Erario la suma de nueve mil doscientos nueve pesos ochenta y stis y dos tercios centavos para solventar el alcance total de nueve mil quinientos sesenta y siete pesos eatorce centavos; y apareciendo como responsables subsidiarios do aquel desfalco el Excmo. Sr. D. Cirios de Vargas en su doble carácter de Gobernador Civil del Departamento Oriental de oeta isla y de Ordenador secundario de pagos del ramo de Obras públicas; el Sr. D. Juan Cam-
guzano como Director de dichas Obras y D. Juan olivar como Interventor de pagos del propio ramo en la época en que el referidoJNápoles funcionaba como tal pagador; en virtud de lo que disponen la Ordenanza y Reglamento del extinguido Tribunal Superior Territorial de Cuentas de esta isla reemplazado hoy por la Sala de Indias del del Reino y en mi calidad de Jefe instructor del mencionado expediente, he resuelto publicar el presente llamamiento á fin de que el Sr. Bolívar ocurra por sí ó por medio de persona competentemente autorizada á esta Secretaría en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este edicto, para que con vista de los antecedentes en que me fundo para considerarlo responsable subsidiario del desfalco en cuestión y en la vía administrativa alegue lo que tenga por conveniente acerca del particular, para poder dictar en vista de su contestación la resolución que proceda en el asunto.
Habana 11 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha señalado el dia 10 de Enero próximo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta del suministro del carbón de piedra que necesiten los buques del tren de limpia do este puerto, durante el segundo somostro do este año económico y todo el de 1872 á 73.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle délos Cuarteles número 4 ajustándose al pliego de condiciones que á oeu tinuacion se inserta.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentarán en plie gos cerrados, admitiéndose solamente durante la
trímera media hora del acto. Los pliegos de-erán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad do quinientas pesetas depositada al efecto en la Tesorería general do Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del tipo.
En el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la menor puja admisible será do una peseta.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D. N............N..........veoino do..........enterado del anuncio inserto en la Gaceta de...........
y del pliego de condiciones para el suministro de earbon do piedra que necesiten los buques del tren de limpia del puerto de la Habana durante el segundo semestre do este año económico y todo el de 1872 á 73, se compromete á tomar por
su cuenta dicho suministro, á razón de.........pe- ¡
setas por tonelada española.
Feolia y firma.
Pliego de oondicioues bnjo las cuales se saca á pública ’ subasta el suministro de 400 toneladas de carbón de piedra queu puedeu necesitarse para el servicio de los buques del armamento da limpia del puerto de ' la Habana.
1? Será obligación del contratista entregar á oordo de los buques el carbón depiedra que se le pida por conducto del Ingeniero, ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuatro horas contadas desde aquella en que reciba la órden.
21 Ea el caso da no proveer el oarbou dentro del plazo que so lija, dispondrá el Ingeniero que se compro en la plaza, siendo do cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en su contrato y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito.
31 Todo el carbón sera de la mejor calidad en su clase del llamado Cardiff, y para bu admisión será reconocido por el capitán del armamento ó su delegado que podrá hacer todas las pruebas que ere» necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes.
41 Si del reconocimiento jyacticado resultare no ser de recibo por te ier mucho polvo, estará obligado el contratista á pasarlo por criba de media pulgada cuadrada de claro, quedando excluida la parte de polvo y granillo que cayere.
51 Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exijeel servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de 100 toneladas.
61 Él depósito de que se habla eu la condición anterior quedará establecido en el plazo de un mes á eon -tar desde la fecha en que se aprueba el remate.
71 El valor máximo que so flja para la tonelada española es el de cuarenta y dos pesetas y media y no se admitirán proposiciones en que se asigne mayorprocio dicha unidad.
81 El contratista dará una fianza de mil pesetas n metálico como garantía del cumplimiento de su compromiso.
91 La contrata durará hasta el treinta de Junio de ,873, desde la fecha de la adjudicación.
10.	Los pagos mensuales se harán por medio de li-bwuxionioüoontra la Tesorería cene ral y previa presentación de la cuenta que formará ol contratista.
11.	La fianza prestada so devolverá al terminar la coutrata si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
12.	Las disposiciones gubernativas de la Adminis-racian para compeler al contratista al cumplimiento esu compromiso serán ejeoutivas, quedándole derecho
ara dirigir sus reolamaoione.s y demandas por la vía contenciosa.
Hab »na 12 de Diciembre de 1371. El Iuspectorge-neral, Eduardo F. Trujillo.
escalafón provisional del Cuerpo de empleados de Aduanas de las Antillas.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 1. ° del actual se publica en la Gaceta para general inte-ligeneia.
Habana 3 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administrado» Central «le Hacienda pública.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para ei público que impulsaron á la ín- j teudencia para dar preferencia á los Ayuntamientos de la Isla que solicitaran el encabezamiento en sus respectivos distritos de la cobrauza del arbitrio de guerra so- i bre consumo de gai a Jos, ba aceptado dicho encabeza- I miento, teuioudo para el o en cuenta el beneficio que debe reportar el público con Ja gestión nías considerada y suave de la administración Municipal, que la de un I particular atenta únicamente á sacar el mayer lucro j posible.
Y aprobado el referido encabezamiento por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para conoc miento del público.
Habana Enero 3 de 1872.—Antonio Nuñez.
Intendencia general de Hacienda.
En uso do las facultades que me están conferidas y de acuerdo con lo propuesto por la Aílministracion Central de Loterías, teniendo en cuenta consideraciones de conveniencia gene- ! ral; he dispuesto que desde el sorteo número | 876 inclusive y bajo la misma base de 24000 billetes á 20 pesos uno en cada sorteo ordinario, se modifique el plan aprobado para lo que resta del año económico actual que termina en 30 de | Junio venidero,, respecto de la distribución de premios en la forma siguiente.
Pesos.
1 de............................... I00000
1 do................................. 50000
1 de................................. 25000
1 de................................. 10000
1	de................................  6000
10 de 1000............................. 10000
496 de 300............................ 148800
9 aproximaciones de 500 pesos al de
100000............................. 4500
9 idem de 300 al de 50000............. 2700
9 idem de 200 al de 25000............. 1800
9 idem de idem al de 10000............ 1800
2	idem de idem á los números anterior
y posterior al de 5000.............. 400
549 premios ~	$ 360000
Lo que se publica para general inteligencia.
llabaua 3 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 1. ° Administrador de Hacienda pública de Villaclara en esalsla vacante por salida á otro destino de D. Joaquín Bartra que la obtenía y dotada con ei sueldo anual de tres mil quinientas pesetasy cinco mil setecientas cincuenta de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Cándido Pollicer Administrador de igual clase en Cárdenas.—De Real órden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 1. ° del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 3 do Enero do 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica eon focha 4 de Diciembre último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3. ° do Administración Contador do Hacienda de Cieúfuegos dotada con el sueldo anual de do» mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo vacante por traslación á otro destino de D. Hermenegildo Herrero que la desempeñaba ol Rey (Q, D. G.) y con sujeción al artículo 3. ° del Real decreto de 29 de Setiembre último, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Uñarte y Gómez cesante de igual clase y comprendido en el
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de acuer do con io piopuesto en junta de »Sres. Jefes, se La ser. vido disponer que se celebre nueva subasta para la recaudación del arbitrio ee consumo do ganados de la ju-risdicciou municipal »le esta capital y la cual tendrá tugar el Lunes 15 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana en ei despacho de esta Administración Central según el pliego »le condiciones que sigue:
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganadas de la Jurisdicción municipal de esta Capital que comprende Ja ciudad y las poblaciones de Cata-Blanca Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario.
1? La subasta del derecho que se recauda en esta t apital y sus poblaciones anexas, se celebrará en esta Administración Central ante uua junta compuesta del Administrador Central de Hacienda pública, Presidente del ContadorCentral de Hacienda pública, del Letrado Con9ultordelalutendencia, del Administrador Local del Oficial del Negociado, que hará las veces da Secretario y del Escúbuno usl Ramo.
21 No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final.
31 El término de duración del contrato será el de un año á contar desde eldia que se le dé posesioudel arbitrio por Ja Hacienda, que será precisamente el dia después del deque haya hecho efectiva la respectiva lianza; verificándose nuc\a subasta tres meses áutes de terminar dicho año.
41 El remate so hará por el distrito muuicipal de la Habauacou» x xpcion du los pueblos anexos de Casa-Blanca, las Pueutos, Quemado, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvaiio. si así oonviuiese á los rematadores sieudopret'eridos en el remate los que oompreudan en su proposición J03 referidos pueblos.
51 Llegados el diay ñora anunciados pava el remate se constituirá lajunta deque trata la condición llytras-c urrida media hora (luíante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el tír. Presidente declarará abierto el remate. Eu el trascurso de dieba media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias, pero comenzado que sea el acto del remate, no se oirán mas observaciones.
61 Después de leídos y examinados todos los pliegos; la Junta por voz del Secretario, declarará Ja proposición mas ventrosa, adjudicando e el remate al que resultare ser su autor y exteudióndose acta formal en el expediente que autorizarán los vocales de la J unta y firmal á el adj udicatorio, sometiéndose en seguida á la aprobación de Ja Intendencia Leneral.
71 En el caso que se presentasen dos ó mas proposiciones, se abrirá licitación por quince minutos-y so.o entre Jos autores de las i ro, osiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo, pujas á la llana 81 Las propo-ic.ones sa baráu en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta, los cuales se entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el día que se publique el piiiner anuncio de Ja subasta, hasta que constituida la Junta para proceder ai remate, declare su Presidente que se comienza el acto. Empezado este no se admitirá ninguna proposición.
91 Para la admiaion délos pliegos cerrados, será circunstancia indisj eusabie la de acompañar carta de pago que acredi e haberse consiguado eu la Tesorería Central, la cantidad ascendente al J p.g de la señalada como tipo i)ara subasta. A los que no obtenguu el rema-ese loa devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedando las de ios rematadores en dépósito hasta el otorgamiento de la fiauza que debeu prestar.
10.	Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
11.	Aprobado el remate por la Intendencda General y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mas ventajosa, no podrá este entrar eu el ejercicio de sus deretdios, hasta Lauto que atiauce eu metálico, en acciones del Banco Español ó eu tinca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada, el 5 p.S de la cantidad señalada como tipo para la subaita, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y quedando en beneficio de la Hacienda ol importe total de la referida lianza si el rematador dejase de hacer el iugieso una sola vez en la forma prevenida en la condición 13 y sin perjuioio de lo establecido en la 17.
12.	Para la prestación de la íianz t de que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de un mes, contado desd s el dia eu que so le comuuique laadjudieaeiou hecha por la lutencia General, 8i trascurrido este plazo nohubiese prestado la correspondiente fianza, se le dará por desierto el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
13 El producto del remato lo verificarán los rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importo que proporeionalmento corresponda á la misma, de la cantidad en que se haya celebrado el re-
14. Los rematadores subrogados por medio dol remate eu el lugar y grado de la Hacienda, adquieren de-reclio en la j uriadiccioii que comprendo fcu remata, a cobrar las siguientes cantidades.
Siete esoudos por cada res mayor, como bu yes, vacas, toros y terneros que se destiuau al consumo.
Dos escudos por oabeza de gauado menor indistintamente.	,	,
Los rematadores ten Irán derecho á ocupar por el tiempo que dure el contrato la casa-Administradon de Puente-Nuevo con todas sus dependencias, s empreque no se le dedique á otro objete que al do este servicio.
15 Po Irán matarse reses mayores y menores, previa la’ correspondiente li oucia del Gobierno, siempre nue sea para el consumo de sus moradores sin adeudo de derechos en las casas particulares, en toda clase de fincas decampo, empresas y establecimientos públicos, exceptuando los cafó3, fondas, hoteles, restauranes, y colegios de educación por los abusos á que esta trauquioia se prestaría, pero eu el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las reses beneficiadas en aquellos puntos, el cabeza ó jefe de la familia ó dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda y ademas satisfará en el papel correspondiente, uua multa de 60 escudos por ia primera vez v 120 por la segunda, cayendo las carnes en penado comiso, cuyo importe, asi como el de la inulta ingresará en Arcas Reales para la distribución correspondiente, tan luego como sea aprobada.
16.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa, no podrán introducusaen otra para su expeudi» sin anueucia y conocimiento del rematador bajo las ponas marcadas en ei artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo del punto que mas le acomode, aun cuando sea de extrafia jurisdicción.
17.	S; el rematador faltare á alguna délas condi-oionei estipuladas, se resciudirá el contrato, sac tudolo á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte si la preposición fuese menos ventajosa, ademas délos daños y perjuicios que por su cauea se hubiesen originado.
18. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio, podrán los rematadores usar del recurso conteucioso-administrativo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6? de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
10. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el solo caso de que se redujesen los derechos que se detallau eu el articula 15.
20. Es obligación do las Autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadares en la justa percepción del impuesto, pero no lo es ménos amparar á los coutribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte do los rematadores.
21 Todos los gastos que se originen hasta que ter-miuadocomple'ameute el remate, se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Central de Hacienda pública, en representación de la Hacienda y la persona ó personas á quienes se adjudique el remate serán de cuenta do os rematadores, en el concepto de ¡ que estes gastos habrán de ser siempre mucho rneno- ¡ res que los que se les ocasionarían si los remates se ve- 1 rificasen ante la Junta de Almoneda.
22. Enel easo de que;no se presentasen licitadores para el remate de la Habana y pueblos expresados y quedare rematado el de esta ciudad, se verificará uu nuevo remate para aquellos, bajo los tipos que se establecen, ya para cada uno ó para todos á la vez.
Habana Diciembre 31 de 1871. El Administrador Central, Antonio Nuñez.
jr—; »
Modelo que se cita.
D. N......vecino de.........enterado del auun- i
ció publicado eu.....i....y délas condiciones que se
exijan para la adjudicación eu pública subasta do la re- ¡ caudacion del derecho sobre consumo de ganado que co- j
brala Hacieuda, ofrecs la cantidad de........escu-
dos por el de la jurisdicción municipal de esta capital y j los rastros y matazones que comprende, durante el tér- ¡ mino de uu año, con sujeción al pliego de condiciones ; aprobado para este remate, acompañando en garantía el certifica lo del próvio dopÓ3Ítu que está provenido.
Firma.
El sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá; «Proposición al cobro del derecho de consumo de gauado correspondíante á la jurisdicción municipal de esta Capital, y en los pliegos que se dirijan por el correo, llevarán ademas otro sobre dirigido al Sr. Ad-miuistrador Central de Hacienda pfiblica.
El Admiuistrador Central,
Tipos que han de servir para el arriendo del arbitrio de
consumo de ganado.
Habana............................. Pesetas 1474400
Casa Blanca........................ ............
Puentes-Grandes............................. 13870
Marianao.................................... 29374
Arroyo Naranjo .............................. 4114
Calvario..................................... 6122
Ordenación central de Pagos.
Clase» Pasivas,—Revista.—Semestre de Enero de 1872.
Cumpliendo esta Ordenación con lo prevenido en la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en Real órden de 22 de,Agosto defmismoañoqueorJenau que todos ios individuos que perciben babel es pasivos se presenten en los meses de Enero y j ulio de cada año en acto de revista ante Jas dependencias donde radican sus pagos, y acercándise la primera revista semestral del año próximo, ha dispuesto dar principio al acto, el 2 de Enero inmediato, haciendo al efecto las siguientes advertencias.
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tiendaá presentarse ios parientes, apoderados ó encargados en lugar de los que por la ley están obligados á verificarlo,
¡¿,2? Eu dicho acto, además de la fé de existencia y estado en su caso, ha (le presentarse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que esta dependencia facilitó á cada iudividuo para identificar mensualmente su persona ante los pagadores.
3? Las citadas fés de existencias deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados lo cual constará en la referida nominilla. Cuando estos no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase eu la declaración de no percibir mas sueldos del Estado, fondos provinciales ni municipales.
4.° Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto lqs pensionistas que se hallen ausentes, pasando la revista ante los Jefes de Hacienda de Jos puntos en que residan ó de los Sres. Gobernadores á Jueces locales eu caso contrario, así como ante los representantes del Uobierno los que residan en el extrangero.
5? Los que se hallen en cualquiera de los tres casos expresados deben cuidar de que en la certificación que se tes facilite de haber pasado revista, se exprese la fecha del dooumento que concede el derecho pasivo, ia cantidad anual en que consiste [todo en letra y no guarismo] y la autoridad por quien se baile expedida pues de otro modo no se les admitirá como justificante.
6? Las fes de existencia expedidas por Jos Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de.los causantes de quien procede Ja pensión, fechándolas desde ol 2 de Enero en adelanta y no áutes debiendo tener el Visto Bueno délos Sres. Jefes de policía citando la calle y número de la habitación de los interesados.
71 Por disposiciones Superiores so hallan exceptuados de presentarse en revi t* los pensionistas de clases Pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, magistrados, Jefes de Administración y Coroneles; pero deben justificar su existuuoia por medio de oficio escrito imprescindiblemente do »u puño y letra dirigido á est (Ordenación en que también expresen calle, casa y número donde habi an, el haber mensual ó anual que disfrutan por que concepto, la fecha de la órden de concesión y la deplaratoria de no percibir mas sueldos del Estado, ionios provinciales ni municipales. En estos oficios pondrá su Visto Bueno la Autoridad municipal respectiva.
81 Los individuos que sin corresponder á la clase anterior, tengan imposibilidad física absoluta de presen-t rse eu revista, lo acreditarán con certificación del facultativo y lo manifestarán así á este Centro por medio de oficio donde expresarán las señas de su domicilio para revistarlos eu él.
9.	° Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en levista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de dicho acto.
10.	Eu el cato deque los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores y curadores reconocidos legalmeute como tales, se acompañarán lus fes de vida expedidas por los Párrocos con el Visto Bueno del Jefe municipal 6 de los Directores de Colegios eu que se encuentren.
11.	La revista tendrá fin el ‘lia 15 del expresado mes de Enero, advirtiéndo que los individuos que no cumplan eon los requisitos expresados, quedarán en suspenso de sus pagos hasta que obtengan Ja necesaria rehabilitación.
Habana 23 de Diciembre-de 1871.—Federico Villa-campa.
Administración Especial de Bienes del Estado.
Las personas que tengan noticia de! paradero de los esclavos nombrados Felipe, Sixto, Nicomedes, Secundo no y Nemesio, pertenecientes á ios bienes embargados á dou Gabriel Bachiller y Morales; se sei virán manifestarlo eu esta Administración, Guiiauo 102, bien entendido que, los ocultadores, serán penados con arreglo á lacircular de 20 de Abri de 1869.
Habana 30 de diciembre de 1871. El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
No habiendo tenido efecto en 22 del actual por falta de licitadores, el arrendamiento del potrero “Divina Calidad embargado á don Autonio Bachiller y Mora-le»; se auuuuia de nuevo parael dia 8 »le Enero próximo á las doce del día, eu précio de 60U pesos anuales
con arreglo al pliego de condiciones publicadas enh» Gaceta del dial del mes de Noviembre próximo pasado.
Habana Diciembre 27 Je 1871. El Administrador general, tí. Nogueras.
El dia quince de Enero próximo á las doce ie suma-ñaua tendrá lugar en las oficinas de este Centro sitasen ia calzada de Galiano número 102 y en Bautiago de Cuba eu la Administración de Hacienda el remato en pública subasta de los terrenos que ocupó el antiguo teatro de dicha ciudad, bajo el tipo y demas condiciones qu# expresa el pliegodeellas Inserto á continuación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento délos que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1871. Diego Garda NOj «eras.
Pliego de condiciones parael remato del terreno qua
ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago d»
Cuba, dividido en dos solares situados en Ja calle dn
los Barracones ai Norte de la callejuela de la
Aduana.
11 La subasta para el expresado remate se hará ea pliegos cerrados y la proposición se redactará precisamente con entera sujeción ul modelo que se consiguari al pió de estas condiciones.
21 A la proposición deberá acompañarse una cart * de pago que acredite haberse depositado en ias Cajas d l Tesoro el importe del 5.pg sobre la cantidad de 20964 ei -cudos 990 milésimas que es ei Upo lijad* para el remate.
31 El acto de la subasta tendrá efecto simultáneamente en la Administración de propiedades del Estad » y Bienes embargados, sita en la calzada de Galiano número 102 y la de Hacienda pública de Santiago de Cub» el dia 15 do Enero próximo á las doce de su mañana, y durante la primera hora siguiente se admitirán los plio-gos cerrados qus se presenten trascurrida la cual se precederá á la apertura de ellos, siendo desechadas lias proposiciones que no estén con sujeción al modelo ó que no vengan acompañadas de la carta do pago que habilite al postor para optar á la subasta.
41 Leidasque sean las proposiciones en alta voz por la persona que funcione como secretario del acto s« procederá á hacer la aujudicacion provisional del remate á favor del lieitador cuya oferta sta mas ventajosa.
En el caso de haber dos iguales se abrirá juicio para la puja á la llana entre las personas que las liayan_sus-crito, cuya licitación durará quiuco minutos.
51 Hecha esa adjudicación provisional, quedarán unidos al expediente todos los pliegos de proposiciones, así como la carta de pago del que resulte rematante y las demas cartas do pago se entregarán á los Interesados con las correspondientes anotaciones para que sean devueltos inmediatamente los depósitos.
61 La adjudicación definitiva se hará por la Administración especial de Bieoes del Estado en vista del resultado de la subasta: y el depósito hecho por el rematante continuará como garantía sin que baya de devol • verse hasta que huya sito admitida la correspondiente fiauza que ha de garantir el remate para entrar en posesión no los solares.
71 La falta de consumación del compromiso del rematante por no presentar los fiadores ó por otra causa cualquiera será castigada con la pérdida del depósito en beneficio dfci Estado sin que haya lugar á reclamación alguna.
81 El pago de 1» cantidad en que se adjudique el remate sa hará en nueve años y diez plazos, siendo el primero al contado y eu el termino de ocho dias despuei de notificada al ramatador la aprobación por ol Excmo. Br. Intendente; por los demás se extenderán tos correspondientes pagarés que serán autorizados por person t abonada á juicio de la Administración.
91 »Si el rematador quiero hacer entrega de alguno« de los plazos por los que lia de suscribir los pagarés ¡<s serán ádm tidos con la rebaja de un 8 p. g en el 2? plaz » un 16 p. S 011 y ¡tsI sucesivamente.
10.	El terreno y construcciones quo en 01 so practiquen quedarán hipotecados á ias resultas de los plazos que queden p»'f satisfacer, cancelándose esta obligad > i tan luego como so haga efectivo el último.
11.	Los gastos de escritura, subasta, tasac'on y d -mas que pudieran ocurrir serán de cuenta dol lemat ante.
Habana 15 de Diciembre de 1871. García Nogueras.
Modelo de proposición
D. N..........vecino de............enterado coma
está del tipo y pliego de condiciones que han de servir de base para ol remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cui a dividido eu dos solares situados en la calle de los Barracones al Norte d*
la callejuela de la Aduana ofri-oe la cantidad de.....
aceptando en todas sus partes la3 referidas condicionen.
Fecha y firma.
Las personas que tengan conocimiento de blenea pertenecientes á D. Francisco Cairo y Diaz, tanto en esta Ciudad ó su Jurisdicción, así como en cualquiera otra de Ja Isla se servirán manifestarlo en esta Administración, Gaicano 102 en la inteligencia que Ion ocultadores serán p»enadoscon arreglo a m ore ven ido «n la Circular de 20 de Abril de ZS09.	F	0 e x
Habana 16 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Diego Garclq Nogueras.
Solicitada la adquisición de los solares 1. 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las murrallas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se saquen á subasta. Las condiciones de dichón solares son las siguientes:
Al Norte con 54 métróS'de fachada á la calle de la Misión, volviendo al Oeste con 38 inétros 16 centímetros de fachada á la calió Centiai, volviendo al Sur cou 53 rnótros 48 centímetros á la calle del Arsenal y cerrando el te»reno al Esto cou medianería á los solares 4 y 5 cou 34 rnótros, formando una figura irregular qu.i medida geométricamente arroja uua superficie de 1931 inétros, que á razón de diez pesos treinta y seis centavoa métro asciende á veinte mil cinco pesos diez y seis centavos.
Eu dicho terreno no existe construcción alguna da las antiguas murallas, pasando por éi, el ramal de la zanja que va al Arsenal cuya servidumbre deberá existí* miéutras dure el viaje ue agua.
Calculados los gastos de levantamiento de plano» acotamiento, medición y avalúo á razón de diez centavos de pesos por métro, corresponden á dichos solare* ciento noventa y tres pesos diez centavos losquedebe-» rá satisfacer el rematador al pagar el primer plazo as* como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse ia subasta (le dichos solares el dia 12 de Enero de 1872 á las doce da la mañana en el local que ocupa esta Administración calzada de Galiano 102, se convocan á ;ios que de-* seen adquirir dichos solares en propiedad, teniendo entendido que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de 1? de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá losdereeho- y adquirirá lasobliga-ciones que en el mismo so mencionan, y que los pliego* cerrados de las proposiciones que se presenten se ledao-tarán cou sujeción ul modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del lixcmo. Sr. Intendente-se publica en la Gaceta oficial para general conooi-. miento.
Habana 11 de Diciembre du 1871. Die.go Qarcicu Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de...... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de....y de ias condi-
ciones y requisitos quo se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 1, 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos dé las muralla»» ios cuales constan de 1931 métros cou los linderos Norte calle de la Misión, Oeste calle Central, Sur calle ilel Arsenal, y Este eon medianeríaá los solares 4 y 5 de la misma manzana, solicita se subasten á su favor y coa arreglo á lo dispuesto eu el reglamento vigente comprometiéndose á cunplir las obligaciones que eu el mismo se previenen y á satisfacer á la Ilaoieudaon los.plazos marcados [ó al contado] la cantidad de......abouai do también con lo*
derechos de escrituray demás gastos que se originen loa» 193 pesos 10 centavos por el ((«atamiento, medición y avalúo de lo» referidos solares,
F*ehe» y {Irma,
J
/