fes lo mismo que ocupen el frente de uno establecido debiendo entenderse que todos se han de colocar en una misma linea 6 sea la del lado de I03 edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando e«to3 se hallen fundados en la legislación que rigiere; pero si por venta ó traspaso 6 cualquiera otra circustancia se solí citase matrícula será con arreglo al presente Reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7? Ko se concederán matriculas para construir veu toriilíos de madera sea cual fuere su forma en ñaue Jles, plazas, paseos y calles.
Alt. Sí La matricula para puestos públices y de baratillos y vendedores ambulantes se liará pagándose #11 la olioina Municipal los derechos de la siguiente tarifa
Pesos. Ota
1? Por la matrícula para la' colocación de un baratillo, vidriera ó puerto público para expelí lio de ñutas ó cualquiera otro articulo de c mercio en que se ocupi n los 2 metros de fíente 1’50 de foudo ó méi.os se pagarán..	18 ...
2! Por cada metro corrido que >e ocupes mas del que se concede al frente para un bala-tillo........................................ 18	...
3? Per cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después de li s 2 0 nías de freule de quj se componga el baratillo .......................................... 9	...
4Í Por ia matricula pura vendedores aurbu-lant s do todas clases.................... 9	...
5? Por la matrículapura expend o de fruta, en p -rucies, plazas ú otros lugares.......... 6	..
ti; l oria matricula para ordeñas de vaca en las plazas y callts, por caia caca que baya de conducir................................... 2	...
7? Por Ja matricula para expender niab-ja fruía5, legumbres conducidas en c-.ballos pollas cal ie.-, por cada caballo................ 2	...
8? Por la matricula para situarse á expender leche en las esquinas 6 por las calles........ 4	...
U.‘ Por la matricula para c. locar mesas para cxp ndio de cafó y refrescos en portales abiertos al tránsito público 6 en las plaza», por cadaunsaquehayadecolocar.se................... 1	SO
10. Por la matrícula piara expender ñutas rn tablero eu los pai tales y calles.......... 2	...
Este arbitrio sustituye el couoc.do por depuestos públicos y de bararíllosquo ha cesado de cobrarse dtsde el 11 de Julio de 1870.
Art 9? L is carro. del ferro carril urbano que esperan pasaje eu la plaza de tíau J uan de Dios y frente al Ttatto ds Tacón y el paradero lijo que tienen en este úl timo punto, adeudan 48 peses por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puestos públicos sin estar matriculados ni tener ia correspondiente matricula Muúcipai, jucurriráu eu la j ena de otro tanto del importe do los derechos Municipales que plagarán juntamente con el simple al expedírsela m itiloula.
Art. 11. Todos los í¡g-ñus de policía é individuos autorizados por el Exorno. Ay untamiento están f-eult 1-d s paia exigir lapieseutucn 11 de las matrículas que según 03te Reglamento del en expedirse y paia ia aprehen-sinu de los infractons, de que dar n cuenta inmeaiuta-meLte al Sr. Presídeme del Excmo. Ayuntamiento.
An. i2.	1 os que pasudos los S is meses de Ja mu-
trlcu a coutiuuareu c,aupando ti puesto pdb.jeo ó ejer-cicnd 1 la industria áque ella les autoriza, siji luberl renovado iucuriiran en la misma pena t.el duplo que e que 1.0 ia hubiere onteuido.
Habana 20 de Enero de 1872.—El Seoreturio interino, Ha fu,' l de Aragón.
Hospital <!c San Lázaro.
Dirección y A hninütr don.
E Excmo. Sr. Qoberna ’or Superior Político ha te ni Jo 1 or conveniente anular el remate que el uño próximo pasado se celet ró ante ia Junta Municipal de Caridad para ejecutar.1.,sobras decarpint-ría de la capilla de este ts abite.miento. Y acordado p ir el limo. Sr. Gobernador Presidente de dicha Jimta que se celebre nuevo ri mate á las doce del d u 10 del coniente tn la morada da S. Sríu. I ma. se p uli ica Ja corresp ondí me convocatoria de licitadores, àliti desque los tnteiesadcs puedan prest ut .r sus propi alciones sujetándo-e estrió tornente al plano que ixisie eu esta Administración y a' presupuesto y pliego i.e condiciones que sa iuseita u coni inuación.
Habana 1'.’ do Febrero da 1872.—Gerúni no Acosla.
P.erupuesto y pliegi de condiciones á que ha de que Jar
sujeto el contratista de las obias ile carpiinttria que
linu de hacer e en la capilla del hospital de San Lázaro de esta ciudad.
1? U11 altar de madera do cedro seguir el plano. Lus columnas piu a las á imitación de mármol y 11 domas de blanco poice.'ana toa los ornamentos, muid iras y dotados que re. quiera el trub jo. Por d-bajo de la me sa del altar se pondrá un apa. ato de hierro con engranes, en un todo igual al que te eucuontia en el alta-mayor de la iglesia de Santo Doiuing-, deá iñudo á su bir y bajar ti sagrario seguii se desee. Todo debe quedar concluido y colocado á satisfacción pior ia suma de dos m 1 troscieutcs 1 esos.
2? Un pùlpito de caoba, biruizsdj al n .turai se-guu plano que también existe eu esta oficia?, con su correspondiente e.-caleia, pasamanos y puei ta, iodo de caoba, co'ocado y Jiste, en teteoitnlos | esos.
8'.’ Veinte bauces de cedro barnizados, cada uno, de cua'ro metros de largo, con asiente s de íegilia y platas torneadas, á lazon de veinte petos cada uno.
4? Catorce cuadros de la vin-cruci", co 1 láminas i'uiniuidis, letreros dorados y cruce, negras, en cincuenta y seis pesos.
5J Dos confesonarios de cedro barniz ido, iguales á los que se hallan eu la iglesia de la Mercad, á cuarenta y do i pesos cada uno.
6? Una cómoda de cedro barnizado de fiele y me dio metios de largo por uno de j rotundidad y uuo cuta-re-uta y cinco oeulinetro. de alto, coa una ta ima en todo el trente, de odeon la centímetros de ancho por quince do peralto. Llevará cimo gavetas y tubi»» de corredera ai interior, según s; acuerde, eu ciento ochenta petos.
7? Dos e-icaparat's de pico blauco de dos y medio metro de auchopor uno de profundida.l y tres de altura, pintado á imitación de caoba, los dos eu c.outo treinta yseis p c on
b? Un cancel de persiana -fijas, de ced o baruiz ido con adornoeuci.na, su correspondiente pé,y b irra de iiieiro mov.bles, para sujetarlo á la pared firmará un cuadro á la anchura d ; la puerta, permitiendo abrirla euieram-ute, todo valuado eu cíenlo cuarenta y cuatro pie» os.
9? Las maderas teráa bien secas y escojidas, sin nudos ni fa't i.“.
10. La obra se principa' a’á diez di as dei pues dt o í que se apruebe el minute.
11- Las prepis idonei fe presentarán en p’iegos oerrt do y con arreglo al un de o que se iu$-ita ai final.
12.	Autes da empezarse ei ir. bajo depositará el contra i.ta eu esta Admiu stiaoiou iasuma Ue tre?cien tos peses que 11 suá 1 divueitis desputs de entregada la onta, y ejecutada ásatisface.on del Sr. arqu'teetu di-tejior ó lus pretor de la misma.
13.	Si por convenir a los intereses del hospital bu hiera qu 3 suprimir alguno de i.s iuueLl;s arriba uitu eioua ioi se rebajará el imp irte del misino 01 n arreglo *' tipo fijado.
Habana 1? de Febrero de 1872.—Acosta.
Modelo de proposición.
D. F. T. vecino de.....[c¿ lie y número] se compro-
mete á ejecutar las obras ue c rpinten 1 de 11 capilla del hospital de San Lázaro de esta ciudad eu la forma que su expresa m el presupuesto y pliego de condiciones publicado, todo porla suma de....pesos.
Fecha y firma del interésalo.
Real Sociedad econónlca c la Habana.
El Viérnes 9 del corriente á las siete de la noche ce-k bra esta corporación la primera juut 1 general que dispone el art. 75 de sus estatutos.
Lo que de órdeu del Exorno. Sr. Director se avisa á los Sros. íücíi s.
Hat ana Febrero 0 de 1872.—El Secretario general, Ua tasar Vtlazquez.______________
l'rctldio departamental de la Uabaua.
Moyoi ia.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador S . perior poiltico con fe'ch 1 25 dil corriente se sa-pue á pvública lioitac on el remate de cuarenta levitas de Brigauas y doscientas veinte y ocho blusas do Escoltas ion -us correspondientes cuellos y bocas-maugas y ciento !reinta y cuatro sombreros de jipijapa, paia lasseccioues ie este Departamental y ei de Cutía y habiéndose señalado pura dicho acto Jas doce del día dvz. del corriente se convocan lidiadores pior este medio á fin de que ios quieran hacer paroposieumes las presenten eu uicno dia > hora eu pliego cenado con arreglo al modelo que á coiitiiniuCiou se expresa, ocurriendo á la olieiua Comandancia cita eu ol cuartel, del Presidio de esta capital lalle del Prado número uno donde se encontrará constituida ia junta LcimOmica adjudicándose dichos reinales ul mejor postor sobre los tipos de ve nte y dos pesetas cincuenta céntimos, cudu levna compítela con su cucho y bocas-mangas; fie te p setas cincuenta céntimos cada biUsa y dUz y seis pesetas ochenta céntimos cada som-bieio'que se naliau consignados eu el p liego de condicionen que desde ería fecha se hada de manifiesto en la expresada cunandancia.
Habana Febrero 1. \ d» 1872.—F»1 iHayot^Jc»* Ár-
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de.....enterado del anuncio publica lo en la Gaceta del dia....de..y del pliego de
condiciones para el remate de las levitas, blusas, cuellos bocas-maugas y sombreros que necesitan las secciones de Brigadas y Escoltas de este Departamental y el de Cuba; se compromete á facilitar dichas prendas al precio de..-. ...las cuales serán todas iguales eu forma y bueua calidad conforme la maestra que ha tenido de manifits-to el que suscribe,—Fecha.
Firma del interesado.
D. Maneel Fosado y Doeyo, Teniente de infantería de Marina de la Compañía d9 depósito.
H filándome sumarian lo al marinero ordinario de segunda clase Jesus María Rodríguez de Tomas matricula de Cheufuegos por haberse fugado del Vapor Pi-zarro, en la rada de la Güaira, y usando de la jurisdicción que el R -y nuestro señor tiene concedida eu estes casos piot sus Reales ordenanzas á losoficiales de su ejét-cito, por el poresente llamo, cito y emplazo, por segundo edicto y po egun á dicho Jesus María Rodríguez, señalándole el Real arsenal de la Habana donde se presentará eu el término de veinte día» que te cuentan d.s de esta fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el íefeiiio plazo, st seguirá la causa y se senlenciará eu rebeldía por el d lito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el colero de una y otru poeua, sin mas Humane ni emplazarle, por ser esta ia voluutad de 8. M. —Fíjese y ptegótiese este edicto para que venga á noticia ue todos.
Arsenal de la Habana 2 le Febrero do 1872.—El Teniente fiscal, Manuel Fosado.—Por su mandato, el escribano, Cristóbal lontjo.
Don Francisco Calvo y Maiurga, 2! Ayudante y de esta pdaza.
fiscal
Habiendo desaparecido de esta plaza para trasladarse á los Estados Uuidos, sin licencia de la autoridad les paisanos dou J uau Francisca y don Murtino Aguirre’, vecinos de 8an Diego de los Baños, donde moraban eu conceptos de vigilados como indulta los por habeise presentí do estando c-n la insurrección, ci n cuyo comporta-mienta se hallan convictas del uelito de infidencia, usando de la jurisdicción que las Reales ordenauzas c remeden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por tlpiesente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregou á les expresa ios D. Juan Franciscoy D. Murtino Aguirre, señalándoles la eáicel de esta ciudad donde deberán presentarse personalmente dontio del léimiuodo veinte dias que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensa-; y de uo comparecer eu el íeferulo plazo, sa seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por ei consejo de guerra ordinario, sin mas ilamailes ni emplazarles por ser esta la, voiuutad de 8. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 31 deEnero de 1872. Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Quleli.
Colegioüc Corredores, ¡Votarlos Comercial*s do la Uabaua.
CAMBIOS.
1
|-á24pS P.

Corto A 4
P’® ■ * j Largo de 2 á 21 p.g P.
Madrid..................
Barcelona................... 1
ríantander.................. j
Bilbao....................   I	Corto	de 15	A	15J p.g P.
San Sebastian............    f	Lar¿o	de 13	á	13J.
Cádiz....................... |
áevilla..................... |
Otras pl< zas ele España.....J
Lóudres......................]
Liverpool....................I
Liverjaool pag'.’eu Lóudres. j
Bristol....................
Bristol pag? eu Lóudres....
Gasglow....................
Glasgow pag?en Lóudres......
Greuock..................... 1
Gernóck pag. en Lódres......... J
Paris....................... ]
Havre....................... |
Havre pag7 en Paris......... I
Marsella.................... I
Maiselia pagadero eu Paris. J
Burdeos...........................I 7£ A p.g	T.
Burdeos pagadero en Paris..1
Nantes............•.....
Nantes pagadero eu Paris...
Nancy...................
Nancy pagadero en París..
Amberc».................
Amberes pagadera eu Paris..
New York.................... a
lío-toa..................... i
Bastón pag? en N. York..... j
Baltimore pag? en Hew York
Filadeitia.................
New Orleaus............."""
New-Orleans pag?en N. York
Mobil» pag? en JN. York....
Portlaud...................
Portlaud, pag1.' en JN. York'.!!
Baugor.....................
Bangor, pag? en N. York...„.
Providencia................
Providencia pag? eu N. York.
Moutreal...................
Montreal, pag? en New York.’.
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
VVilmiuglou................
Wilmiugtou pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
EYankoiort.................
b'rauckfort pag? eu N. York... J
A "CIOMES.
Banco fsp.ifiol de !a Habana....... 4S p.g P. c.
Compafiíá del ferro-canil de Ciude- t gi p © p e> ñas y Júcaro....................... )	1 ‘ =
AZOCARES.
MíJítCADO NACIONAL.
Blaccotrer.es de Dtrosne Ri-s & 11 /m
Uieux, bajo á regular-...j “ *	* '9'
Id. id. id. id. bue-|14i ál5
1J. id. id. florete.... (• 15i á 1* rn %■
Cogucho inferior á regular j . 10, q. n? » á 9 T. H].............j- a a tut rs. i*.
Idem bueno superior n? 10 á I jqj á 11 ®
Quebrado inferiora regular, u? t lnJ . ,,,
12 á 14 id.............../1UÍ 6 ilt-
Id. bueno 15 4 16 id....... MU« 1¿-
Idn. superior..............i,oí ái>
Id. florete n? á 19 20 id../
MERCADO EXTRANJERO.
Ckntrifuoa» va íiaram,
¿"I	‘15í rs- ••
AZUC.VR¡DH MlEh *N «AJA A EN B«C«T.
Número 7 A 8...............¡- d* 7| ft 8J.
Mascabad» dbbuaraeben mc#y*
Inferiar i regular......... A 9 rg, <A
Bu:n»4 siipgnar............ á 9j.
BREri. CORREDORES DE SEMANA.
Dz cambios y ctocioites.—D. Tiburcio Gardoqui & D. Lázaro Herrera y Cardenal.
Dt frutos.—D. A ouso del Portillo y D. Teodoro
Ag< Habana 7 de Febrero da 1872. El »índico, Ignacio
Ptüalvcr.
H.U1NTA MJSCCIOaN-
oficinas xa ex. interior.
Tenencia de Gobierno político de Santiago de la» Ve-
gas,—D. Diego López y Tiujillo ha ac-uáido á esta tenencia Ue Gobierno en toheitud de permiso P**L? uicular una marca de cigarns con el titulo de ‘ El dulce descanto.”	.
En su virtud he resuelto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se cuan perjudicada» cqu ente proyecto puedau presen-
tar sus reclamaciones eu e»ta le.ieneia de Gobierno dentro del preciso término de quince días a contar desdes» fecha de este anuncio.—Santiago E'ebrero 5 de 1872.—* Juan Aguirre.
Administración local de Rentas y de Hacienda publica y depositaría de Trinidad.—Acordada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la venta eu pública tubtsta do las dregas y demas efectos correspondientes á la oficina de larmacia embargada al Infidente D. José Trias ó Irlas y Cintia, se señala el dia 15 del actual y hora de la» doce del mismo eu las oficinas de la Administr. cion de Hacienda de esta ciudad; verificándose dicha subasta con arreglo al pliego de condiciones que es tai á de manifiesto eu aquella dependencia, a-d como la tasación y demas datos que los interesados solicitaren. Y para conocimiento del público eu general se anuncia á medio del presente.
Triuidal Febrera 1. de 1872. Luis Rodríguez.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo sufrido extravio la cédula que obtuvo el año pióximo p. sido don Francisco Perez, natural del Guatao, vecino de este partido, al numero 795 de comensales, <18r. Teniente Gobernador deett 1 juriidicion, á virtud de instancia del ti tensado, se ha servid > disponer se le pío vea da nutra cédula; quedando por 10 tamo sin valor alguno la extraviada. Bauta'Feb.ero 3 de 1872. El Captura, Jjiau F. Aguirre.
Ilustre Ayu (amiento de Pinar del Rio.—Dispuesto por la Superioridad si cubra iuleríuamcn'e y hasta su superior resolución la plaza ile D.rectora ue la escuela municipal de niñas de esta ciudad, esta ilustre luerpo Cap tular tn cesión celebrada el dia 26 del próximo pa sauo acordó sa hichsen los llaniamieulos oportunos par-medio del periódico local de esla ciudad y Gaceta de ia Habana.
Eu conform’dad, pues, con lo depuesto se convocan par este medio á las profesoras de Instrucción pública que quisieren aspirar áese dest uo t-u el teutido de interino camo ánte3 se ha dicho eu coacepto de que la precitada direcctou e-ttdota la con la suma de 510 pesetas y 30 para gastos de material y qde lasque deiceu solicitaría deberán hacerla por medio de instancia dirigida al Excmo. Sr. Brigadier Teniente Gobernador Fraúdente dentro del término de treiuta dias á coatar desde esta fecha, cuyas iuetaucias documentarán con el oportuna título y documentosjustittca'.ivos de su mora-lidai y bueua conducta. Finar ilel Rio Febrero 1? de 1872—Le ipoldo Sánchez del Alsar.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aproximándose la época de ios baños termales de Sau Diego, en que lus ayuntamientos, cumpliendo con el propósito del Uobieruo Superior, ilatnan eu sus respectivos distritos á sus vecinos enfermos que por la índole de sus malos le3 e stén índica les los expresad-s baños, ha 01 denaclo el Sr. Fresid nte.de esta municipalidad, te convoquen porla Gaceta oficnal y el Bo.etiu de esta villa ánades ios vecinos que se cucueutien en dicho caso, y que e a-rczcaii de recursos para efeciuirlo por su cuenta á fin de que el dia p'iun-ro de Marzo próximo, presenten sus solicitudes acompañadas do documeinoi debuta nenie autorizados,en que acreet t 11 sus enfermedades y carencia de recursos para realizarlo por tí.
Y para geuorai conocimiento se- fibra la presente para que los que puedan intere narra eu este llamamiento no pierüau la oportunidad. Colou 8L do fiuero do 18<2. —Je sé María Buce a.
Ayuntamiento de la VM < del Cobre. S creí aria. Dispuesto p.ir el Jixcuui. cr. Gi fiema lor civil eu -4 ue Agosto último la crearon de médic a municipi» es en le s ayuntamientos de esta Isla, se aaordó pior el da esta villa en cabildo celebrado el 5 del corriente mes, con vocar aspirantes p¡ ra la p aza que ha de establecer c mloi-me á ios ariícu os 3?, 4? > 5? 1 on el sueldo de 3/oJ pesetas amisi s que señala el 6.° de aquella supo 10; da-posición LublieiUa eu la Gacetid« Ja Haba >a d 31 ue a<| iti mes debí n lo, los »apurantes á dich» ji.aza, presentar sus solicitudes eu esta Secretaría eu papel del sello couveiuent -, sua tttu o( respectivos ó cópales auto-lizi daq con los document s d: servio os mentor o i rpue cie.iu o.ortunoi. Y (out'orma con 1) acordado se pjbbc i p ara tieuei al conocun ento.
fobie y Enero 18 de 1872.-Manuel Tr. mpa ta, secretario.
Ha trcAyuntamie ito de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de e ti Secret uía-Cmit muría dotada con el sueldo anual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustro (Jut,>> Cap tu ar en ses on de 26 del que corra acordó el llamamiento por treinta dias en el perió dico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los que deseen d sompaeñarlu.
Per tanto en C informidad con lo acordado y cus puesto por el Excmo. 8r.Br ga lier Teniente Goberna-cl ir Fraúdente se convoquen por este medio aspiraut s á ese destino los cuafis deberán presentar sus soücitu des á tí. E. dentro de la dilación de treinta días ya dichos á contar dtsle cata fecha documeiuáudalas cm losoportuuos comprobantes de moralidad y buena i oti-ducta. Pinar del Rio Enero 21 de 1872. Leox ol io Sánchez del Alsar.
Pudre Ayuntamiento de B juca’.—Pie ¡deuda — Habiéndote participado á e=ta Corporación, que la • asa calle Real de esta ciudad esquina á ia del bol y propiedad que se dice ser de los herederos de D. Mateo An dreu, amenaza desplomarse por el estad ocie ruma eu que se encuentra, con grave p-í’j úcio de las casas Cidin iau-tes y dei vtcindario, é ignorándose quienes sean los ci-tados UereJeras; 1» l us re Cmporaciou na acordado su apuntalamiento y que por tieiuta números de la Gaceta oficial periódico de est t ciudad y cedulones, se convoquen a ios referidos herederos pata que en el término de treinta días contados desde esia fecha, se presemeu eu esta Casa Consistoiial con el fin de ac rdar el derrumbe de dicho edificio y lo demas á que hubiere lugar y que si trascurrido dicho términ > no lo nubieren verificado ce proeed.-rá á su demolición. Y á fin de que llegue á solí».cimiento de los interesados sj publica el puseute eu Bejucal á 22 de Enero de 1872.—Hipólio» Aru-u.
Tenencia de Gobierno de San Joan d i los Remedios. El iixcmo. tír. Gobernador ¡superior político, ha tenido p ir couveniente disponer por su superior óiden de 12 uel corrieiite se hagan las cuiTetptmtlient.es convocatorias paia proveer e i piopiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia dj esta jurisdicción. L > que he UiS-pcoito se auuucie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de la Habana por el término de u i mes contadoi desde esta fecha para que dentro de él, lenii-tau sus inúauoias ac ampañadas de certificación de t-us servicios prestad as, los que desean i ptar á dicha pj^sz i h illá idos« eu aptitud al efecto. Rom dio. 19 ds Enero de 1872. El Teniente üoberua t i' Quintero,
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acoidalo el Ayuntaimuuto de esta villa, se convoquen nuevamente aspirantes á las plazas úe cuatro AI ónices municipales queliau de picstar sus sel vicios eu los partidos de Guayaba), Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su partido rural, dotadas cada una ue ellas con setecientos cincuenta peto, anuales, se hace saber al pu blioo por esie medio para que los que deseca opta, á ellas, i resenten sus solicitudes en el término de tieinta dias, n esta oficina con los documentos necesinos. Guau ijay Enero 20 de 1872. El ¡Secretario interino, Miguel Muñoz.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. .Manuel tíau chez Lamcla, Caballero de las Reales > Militares Oí denes de tíun Hermenegildo, de tíau Fernando de primera clase y de segunda laureada perjuicio couua-Uictotio, condecorado cou la do segunda clase r. ja de) Mérito Militar, Caballero do la Real y distinguía» Orden Americana de Isabel la Católica, de la de Nuestra Señor Jesucristo de Fortugal y otras vanas de diúiii-cion loor acciones de guerra, Benemétuo de la Fátria, Corouel de Caballería, Coiuaiidaute Militur y la-uiente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á < sta Teueu-Cia de Oobierno D. José Gerónimo (le la lorriente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de la. ul na de chapapote titulada Nuestra Señora .del I dar.i'jh el cuartón de Siguagua, partido (le Laguuillasde esti ju-rlftdiccion y en terrenos del demolido
rcio tejar ue su propiedad deaoimuado Loncep.io. , con varios pozos ó calicatas hechas ccu aulcrionnad designándola ai efecto para su registro eu la foiiua siguiente, coloeádoae en el pumo A. del plano que acompaña, pozo priucipal de las labores constituye .a muía, extensión ue cieuto cincuenta mil metros cuadrados y Sí ntwprvii «me da a lUel hay setecientos quince metroadicz f	»1 Norte, 24’ JO’ a! de distancia a la
case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos noce metros doce oentímetros al Norte 4» 45’ Ocsie de» extremo Oiieutal de la aicautarilla del Ierro-carril del JUoa-ro v seiscieutos ciucueuia metras al bur c6. Jaste dei lindero dot potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuento ha lagar eu uerecho y siu perjuicio de otro mej- r, he dispuesto al propio tiempo se pu-ifiinne el nresehfi edicto por medio de ia Gacetaohcial ac L Habana, F' lent.u Mercantil de eMa ciudaa y pur cedulones qde »• fijaiún partido de Laguuilia», A ttu d# qu» u>s se ecusidereu a^ruviado» puedan estable-
peoie, tenta y
1 ; ;. c • i .
Cárdenas 0 de Dtciembfe de mit ochocientos se-uno.--Lamela.	■ 1	• i: . .
-	. • > r Urti ion >'• .... - taiilaRJiXk. /i&itCf.
—
wm
.-■n ti.
OP
HÜXTA SKCCM>Nv «‘m ?
;» ta ;i‘. ¡»lu j -ni vu > ot1.* »ft'ic co wtnrâ JUZGADOS DE FRIMERA îNETANCIA. 1 1
■ otar. L
Eu los autes del concurso d i don Juan Frigola y. Calvo ha dispuesto el Sr. Alcalde Maydrdél ¿i¡8trítb del Ceno se publique en tres númsro9 do la Uaceta oficial el convenio proiiuesto por el deudor de pagar anualmente por octavas partes el capital que adeuda comenzando a verificarlo desde el afio de mil ochocientos setenta y tresquedaudo vigentes la» garanií¡¡8 consignadas en la escritura de doce de Abril de mil ochocientos setenta. Habana Febrero tres de mil ochocientos sc-teuta y doi. ■ Ldo. Luis Rodrigu*z.	^ jo
Don José J. Verdaguer, escribano públ'ca de esta villa etc. En los autos que sigue en este juzgado la sociedad de Ortiz, Revilla y C nnpafiía contra don Juan Cortés y don Ramón de la Campa eu cobr > de pesos se ha pronunciado por el señor Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido poraule mi la teutencta que á ia letra dice: ‘‘Eu ia villa de Cieufueg. a á veinte y tres de Dioiembrs de mil ochocientos setenta y uno. EL señor don Luis G. Muñoz Juez ele primera instan ia de !u misma y eu partido, en vista de estos autos seguidos entre partes de ia una la boj e la l de Ortiz, Revtlla y compañía dew adame y eu su nombre el procurador don Félix García y Mora, y de la otra don J uan Corté, y dou Ramón de la Campa sobre cobra de la cantidad de setecientos cuart rray uu peio» veinte y cinco cen-tavos;de mancomún etin.ólidum, procedentes de las ave-rías sufridas en el cargamento y conducción de (harinas de.de este puerto ai de iasTuuasy del is diligencia, practicadas parasu.ivcouocimieuto. Resultando: jue la sociedad' actora ha establecido la presente demanda alegau- ¡ do que el guaira « Marino» que candujo el expresado car- í gamento, tiegó al puerto de s i destino el stis de Jupio í de mil ocnoúentus sessutay nueve cou catorce dias de navegación, sin que este uolable retraso lo justificase mal tiempo que no hubo: que su eapitau don Juau Cortés, no obstante el mal esta lo del caig amento procedió A la «irse» gu sin practicar las d tlgcucias prevenidas para lale. caso.-: que d m RatirVn Dura i rápresen-taute de la casa actora en «Las Tuna » al ir á hacersó caig» de la liariua observando que se hallaba eu mal
!?A-Z'T*j!0. AíUslifi ■Vftlefiifl<f-^>!eitand.<)iiprevéuido ®n
los artjíeqJqs, pmj .Qjqpip, Qclmiaia y ,tre», uiil.aiunU) no-.yepUy mil. clejíto ttov«u.U y wíWiMeú» uey de.Enjuiciamiento. Civil, que Jas providesícias y citainonoe se uo-,titiqnen en q»tr«utt«»:y..q.ue, seapmbliquen ppr edipto» y por los.periódico», oficiales; para qu.» tenga «féctes* llora.el pre.eute.1,1 Habana.y .Eueio.25, de 1872. -jpaquin Arg.uecias:y Español.—Fof.piaMdado de tí. btía ,. F'rau-ciaco de Castro,	■, -	. 1!; ; . A 10
■Eu la demauda es abieciJa por don Fciiro Alomané .contra don F’raucisco González y.otros en cobró de ptsas proceídentes da Ja parte que le correspondían dos saiva-jutenw»», se bu dospuestn.pof el tír, Alcaldo Mayor del distrito de.Belen, se notifique .al exprasadq Cpuzalezjot auto que dice asi.—Habana Setiembre .veinte y jos do mil qchooieutos setpnta y uno., For presentado el. tesii-nvjnio d a poder y la sustitución de ¡a defe i.-ja por pe bre que se promueve jk>i■ don Fedro Moutauó en ei segundo otrosí dei eaciito de demanda, se confiere traslado por el término de. seis dias á d m Camilo Fer .lia, tb n G.e-gorio Melusac, don Francisco Aragonés D. R.fael Domínguez, don Antonio Cowley, non Francisco González, don Antonio Fuiido y el Fromotor fiscal, citándoles y emplazándoles eu debida forma, entendiéndose respecio de don Antonio Fuiido vecino de ios Arioyos de Mantua, de catorce dias, atendida ia distancia que hay cutre esta ciudad y el rag.irde su doniioiiio. K. Cno-rot. Joaquin Laucis. Y para notificar y emplazar al expresada González libio la presente. Habana Febrero ciucodemil ochocientos s-teutay dos. Joaquin Lañéis.	ACO
A consecuencia de la. diligencias f umudas aiI fallecimiento do D, Tomas oon/.alez y Delgado indica toen ei juzgado del tír. Alcalde Mayor del insulto do Jesús María Dr. D. José Manuel oe Aizpurua y, por ante mi, se lia dictado el arito que á la letra d ce: “Habana Enero veinte de mil ochocientos seten a y des. Vis.os con el.:	i ..........................
el mérito tleio certificado p ir los Escribanos, te declara intestado el falleeitnioulo de douT.jmas González y Dei-gado y por sus, heredero, á los que te consideri u con derecho A Ire bienes; convoquen elea por treinta dias consecutivo» de la Gaceta oficia), dándose cuenta con certificación del ac uario. Aizpurua. Manu i Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la preseute. Habana Enero 20 de 1872. M anual Tadtliu do Aguiar.
<J U 25
EDICTOS.
D. ManuelS. Martínez; Juez da primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi sogunda carta do edicto cito, llamo y emplazo á D. J uuu Falo-mar Capitau pedáneo qiie fuó dei partido do las Jiquima-, para que en el término de hueve días se presente eu la cárcel públicÁ' de está villa a desea"gar-
................. |	____ H ...	, .	».......... „ deiacul-
estado protestó aute el Capitán de a |uei puerto el ocho P» que le resalta eu la causa criminal seguid i por falso-fiel me. Ante» citado, por falta de Es r.bano: que los se- dad, Cierto y »gura que si asi lo hiciere so lo oirá y aii-
Iñiülstrarájustmif» y ite Jo contrario pe. 14 decl. rará re-ueld» y contumaz y por bastantes los estrado, del Juzgado paia lo. demás trámites dq la causa• Colon Ene. ro 10 de i872‘—Manuel tí. ¡Martiuez —Fyr su mandato Manuel V. LavkriTa.	E Ü ¡0
' Don Juan García Nuevo, Juez líe Paz det paitido jUdlélal de San Cristóbal encargado de la Alcaldía Ala-
que l
firris Ortiz Revilla y compañía foimaliz aran la protes ¡a en Sanctí-típíritus el doce del mismo mes de J ulio ante el escribano públ to don Agustín Cañisares y habiendo recurrido á aquel, tír. Aluald» Mayor comojuez de comercio se practicaron los reconocimientos y tasación correspondientes próvia ja uotitteacien del capitán del baque don Juan Corte, que reconocido duna
buque por ios peritos conoeeuo ;es, cabo ite matrícula y : yor por enfermedad d-1 iuteriao. For es.a mi segunda práctico nombiado por el Capitan Ue la. Tuna, resui- ciirta ile edicto, cito, damo y empi zo al negro Arcadici lá que el guaira «Marino uo estaba en aptitud para el (A) Cuatro Vientos, cajipcido por Estame, para que en comercio d» cabotaje, uo tem r cuarteles en la. bozas de . ed término de jnieve dias (i.spues del último anuncio re iasescotillas y hallarse eu mal estado de velameli que re- presénte eu la cárcel de cita cabecera á descargarse (lo conocido también el cargamento dió por resultado la fií culpa que ie ic.uitu eu ia causa quo se le sigue por prueba completa deque las harinas por razo i de aveií a huido de pJátauus de (loa F’iaucisco (ju .ierre/; ciertoy habían sufrido un desmé.ito de quinientos cincuenta seguro de que si asi lo hioioro seje o¡ á y a limuistrurá y siete peso» cincuenta oeulavos y que la. diligencias | recta y cumplida justicia y eu raso comr.,rio se lo uecla-
“	1	.....-<	... .	- -	‘	.■■■■'	^	.....*	' 1	' "	’ las de la
ehocien-uevo. E O 9
y siete pesos cincuenta centavos y que la. diligencias recia y cumpuua jusucaa y eu caso coiurario se le i practicadas con motivo de la avería importaron cielito 1 ríu'3. rcbúdo y contumaz é iqcu.r.-o eu las penas cuarenta y tras pesos setenta y oinoo centavos, lo uñe j lw. tían Cristóbal Febrero primero de mu ot-hc agregado a ia suma á que asciende la misma avería for- toá setenta y dos. Ei J. de F. E. J uau García N
ma la cautidad de setecientos cuaven'ay uu pesos veiu te y cinco centavos que es el objeto (!'.• esta reclamaciou y fundada en todo lo cual pide se condene á don Juan Cor.ésy don Ramón de ia Campa á que le paguen man-comuuaduineute et insóiidum ia cautidad de setecientos cuarenta y uu pesos veinte y cinco centavos que les reclama p r daños y perjuicios lauimlos en el cargameu-
Por mandado de su teñoría. Andrus Fraga.
Dou Cáudido Ainz .Alcalde Mayor ilei distrito del Cerra etc. Por ette mi primer edicto, cito llamo y em ■ plazo á don zylejaudro d-íspiu isa y Rangel cuyas generalesse ignoran, para que dentio de nuevo dias se presente en este juzgado á dtscargarse de Ja culpa que le resulta en la causa qua se le sigue por heridas á don
toáutesexpres ido; y el importe de las o istas. Resul- j Santiago Hernández seguro de queso, le oirá y a Iminis-
tando: que conferido trasladado la demanda á dou J uan Cortés y don R imou de Ja Campa que .fueron citados y emplazados eu sus personas y por ño haberlo evacuado eu el término legal, le fué acusada la rebeldía y en su consecuencia se tuvo por contestala 1* demanda y se le. dee aró eu tal «fiado arpia làudi »? seguir los autos eia rebeldía con li s estrado, dei juzgado. Resultando: que recibido en este juzgado eu cuatro de Noviembre d. mil o diocientus sesenta y nueve elafi-cioy testimonio librados porci de tíauctetípíritus, reclamando la acumulación de estos auto, á fi.s que allí se seguían por don Ja m Corté, oontra la sociedad de O .tiz, Revilli y comj afila on cobro de flfie. por la couduoiou d»harinas desde este puerto al de Jas Tunas eu el guaira «Marino,»’cou til.pensieri de todo procedimiento, to confirió trásladod-j ia solicitud á dicha s rciedad y habiéndolo evacuado se declaró no haber lugar a la acu-mu aciou reclamada, eon cuyo motive entablado ei encuentro juri.disrit'cion correspondiente, 8. E., la Real Audiencia del leirfiorio se dignó declarar que
trará justicia y de io conuaiio será declarado a beldé y contumaz y por'bastapte Jo > < «Irados dgl juzgilo, para los trámites que ocurran. Habaua Febrero cinco de mil ochocientos .cicuta y «o.. Cándiio Aiuz, Por man Judo de su señoría. L io. Luis RoOrigiicz.
. E ü 9
D' Antonio Fernandez Ohorof, Abogado do les Tribunales de la Nación y Alcalde Ma> ( r del distrito (le B den etc.—-For ei pro,ente. edicto ha. o saner: que ea los autos del intestado de D. Maicelino Galo y Visoro; ir« dispuesto se publique por tórruinq de yeinte dias, luiber presentado áopiur por tu lierenci: , Joña Manuela Visoro, madre legitima del exuro.uuo d- u Marcelino. Dado en la Habaua á 0 de Febrero do 1872.—Antonia F. Uhurot.—Por mandado de tí. tí., Cirio» úaureut.
E 9
D. Juau García Nuevo Juez de Faz dei partirlo judicial de tíau Cristóbal y encargado de ia Alcaldía Mayor por enfermedad del interino etc. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llain > y emplazo al negro
correspondía á este juzgado entender cp. éstas attua- I Arcadlo [á] Cuatro Vio ato.-; conocido pur Estante, dt,
Cisne?,“ por ib que fueron recibidas y acumuladas á la. misnas las promovid.s en tíauetí-típírfiu., Resultando: que seguido »1 pleito por todo, sus trám tesen rebeldía de los demandados, y renunciada la prueba por la sociedad d«mandaute, se fian traído Us iuio.il la vista con citac.on do la» partes para definitiva. Con.ideran-di: que el ador lia probado su acción y uemuuda eon la» documentes acompañados á ia misma. Considerando: queacredi.ada la taita de aptitud del guaira «Marino» para el comercio de cabotage por la falfu de calafate», no tener cuarteles eu las bocas de las escotillas y estar en mal estado el veiámen asi como también el desmérito que habían sufrido las harina, por razoa de la ave-lía, es evidente la rtspocsa''ilidad del capitau don J uau Cortés y del armador naviero don R (tirón de la Campa cou arreglo á 1 os artículos seiscientoi ochenta y seiseioutos veinte y dos dal Cú igo de Comercio. Cou-sifierando: que ni,el Ca; itau ni el armador naviero, han cuiupareoido al juicio ni expuesto excepción alguna. D¡-j. : que debía condenar y condenaba ó los demandados dou Juan C> i\é. y don Ramón de Ja Campa á que déa y paguen maneomuuadamente ei, iuralidum á los señores Ortiz, M.villa y compaSí i del eome cio ae tíauoú-típíiitus ia cautidad de setecientos cuarenta y un t es s
estatura alta, gruesa, colorado, ignorámb ¡j.i sus generales, para queeti ei término de nuevo (fia. desptn-s de ia última publicación de este edicto, se presente eu la cárcel pública de esta cabecera á descargar te qe. Ja t ulpa que le resulta en Ja causa queso lo igue pul e.eialamieii-to y rob ■ en la habitación de D. Joro Qu;s .da t ierra y seguro do que si uú lo hiciere se ieoira y uuiuiui Arará recta y cumplida justicia y en e isocpijtr.uio se le declarará reéslde y contumaz é incurso en la. j puss de Ja Ley. tíau C.isióual F’ebrero primero do 1872 —Juan García Nuevo.—For mandado oe su seft. m, Andrés F'ragu.	E O 9
D. Joaquin Arguodas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad. For el présente se anuncia al público, que en puov.dencia Oe veinte y sirte del actual, ha salí dec ara jo inte fiado el f .l:eci-mieuto de doña Mana Antonia Rodríguez do lie ruando/,, natural del pueblo fie Guayabal, de cuarenta y un añ,» de edad, que fa leció eu e,ta capital, eu veiute y óqho d? üc.ubre último, y p r sus herederas a los que con arreglo a üeclio rtsnllau s w lo, á quienes sj convocan por este edicto, par» que en el remiino de treinta días cun ados desde esta fecha, c nnpartz an eu est , juzgado por conduM) (leí e.Ciit a io que autoriza, n u.-ar el ie que se eftau usis.idi s.
veinte y cinco centavos por d (ños y perjuicios sufridos | >*c que se crtaa usis idos. Haba a y JO aero 39 de 1872. en el cai'g'Uiefito de li trina del guaira «Marine»,» coi.- Jouquiu Argueda. y EspañoJ. For mandado Ue su señu-denándoíos asimismo al pago de todas la» costas. Y | rín, Manuel tí. Hegovia. Y para su publicación eu la ubi' e ta su s lite. icia defiuitivameme iuzgando a»I lo 1 Gaceta oüCíui libro esta. Habana y Enero 3 ) de 1872.
E O 4
pego
per e tasti s mencia definitivamente juzgando así lo pronunció mandó y firma es'audo en audiencia pública dicho señor Juez ue que doy le. Luis U. Muñoz. José J. Verdrguer. Y para su publicación pn-medio déla Gaceta oficial de la Hiabaua formo el presente. Cien-fuegos Enero ocho de mil oohocienús setenta y do.. José J. Verdagoer. Vt? Bn?—A'g udu».	A10
D. Joaquoa Arguedas y Español Alcalde Mayor del i distrito de ia Catedral. For auto que he proveído eu loa ejecutivo, seguidos por D. Francisco Ue Fallía Mi• ! chelena c nao cura or de los menores D? Caridad y D? ■ lués García contra D. Gabriel Gelt. y Márqu 8 eu co» bro de pesos bo dispuesto s? publique por tres números j de la Gaceta olicial el falto pronuncia to eu dich )» uu- | tos cuyo tenor es tomo sigue: E i la Habaua ea seis de Octubre de mil ochocientos setenta el tír. D. Nicisio deNavaseuesy Aisa Alfaide Mayor del distrito de ia j Catedral estando eu audiencia pública por ante mi este dia dijo tí. Bi'í j. Q ie visras esto, autos promovidos por j D. Francisco de Fatila Mieheieaa curador de las meno- ¡ ra3 doña Caridad y doña lue» García contra dou Gabriel I Gelt y Márqu s en cobro de eiuoo¡mü «eiicientos escudos procedentes de escritura pública de primera saoa I consiauto en compulsa de lójas primera á la dos. Re- ¡ s litando: que el mencionauo don Frmeisco de Paula Micheleua solicitó por su mandamiento 'de ejecución Marques porla expuesta suma de cinco mil sil.cientos escudos eu mérito del mencionado documento. Restii- j taudo: quelibr. do el citado mandamieii o seguii se dis- i puso en providencia de tres de Marzo de mil achocien- ! tes sesenta y nueve fója. cat'nce vuelta, no pudo tener ¡ efecto el requerimiento en la persona de Gelt y Marques por lio hallarse su paradera, según lo informó la Folíela á fójas v»iule y tres y aparece de la. convocalo- ; lias certificada, por ei actuario A íéj s veinte y cuatro vuelta. Resultando: que eu virtud do lo d apuesto en 1 providencia de veinte y uno de Junio ilei año próximo pazado fójas veinte y cinco, te requirió cou dicUo mandamiento »1 Excmo. S'. Conde de Cafiougo Alcalde primero municipal, como consta do la uiiigeucia Ue fó jas vúniey siete vuelta, mandándole también publicar por edictos, eu conformidad u >n Jo dispuesto en el arti- -i culo novecientos cincuenta y cinco del» Ley de En- ¡ juieiamieato Civil, lo cual tuvo efecto y lo atesta el E.-cribano á fójas cuarenta y un», sm que ni el deudor ni |
Gaceta oficial libro Mauuel tí. Megovía.
HE.1I ATEN.
.El señor Juez de primera instarte'» del distrito d. Guadalupe por ante un eu l a fesiament iría do don Jo ó de la Guerra y Gotera, lia dispuesto L/ig.a electo el remate de tres negros nombrados Antonio, de nación iu-eumf, de cuarenta y ocho años de edad, valorad» on mu disciento» escudos, otro llamado ~erup o, do nación congo, eu igual preéib, otro nombrado Beruard.no, de treinta y dos años, esie cuartaclfi eu novecientos e,cudo.s y además el servicio de tres a.iátieos á que fallan do« año. Ue la coutrat it estiumioa.eu cuatiomeutos cincuenta e ciadocuyoseselavo, y asiáticos ton práctii os eu el oficio de tabaquería, nicho acto de remate tendrá lugar el dia veinte del corriouteá ios once de ia mañana ea la sala del Juzgado. Y paca su inserción eu sel« números ae la Caceta oficial libro ia pretérita. Habat a Febrero seis de mil oiliecieutos setentayr do... Joaquín abenza.	R O 9
A consecuencia do la tesíainenlaría de don Fiau-
iauo non r reueiaeo ue rama c’9C,oC?.l'l'U10yA;'ii“Suy'i'iñaCata:ÍI,aO.'.rrmyGar-
cni^o de fóias »e!s se librara ¡ í?* híi ,llai>uesto el señor AL-aifie Mayor del distrito del m eonlra el remetido Gelt y ^orro y.Püf mí ^uh ei dm veiuiuy uao del coriieii-
! NÁV oucedesu mañana si verifique, et remate en el mejor postor á las a h tja > tasada, en dos mil setecientos te.euta peso», las cnaie.alhajas tienen hecha la proposición de ese precio y cuatro'aeuto» pesos mas ai o miado. Y te anuncia aí público por este órdeu para que el que quiera mejorarla ocurra et citado día veinte uuo al Cti/g ,do que e stá anuadu en ia calle de O’Keilly nú mero ciucueuta. Habana Febrero siete de mid oeiiqeiuto.« setenta y uo.. Lde. Ramón do Ortega.	R 10
El Sr. Alcalde Mayor deldistiito de Guadalupe por ante nal a consecuencia dd¿ incidente formado at de concurso de Buenaventura de la Cruz para tratar dtl rema-te de la casa que constituye el caudal, ha dispuesto tenga eficto el acto da remate de Ja expresada casa que e -ta situada en la cal e de ia Maloja número ciento ochenta y siete, eua ira uute las Ue Escobar y División, com-putsta de siete metros soturna y un centímetros de frente y tremía y tres con cincuenta y sieío idona (le fondo, á cuya Lasacion se lia rebajado el diez por ciento
, -	__.	-	: ,	______ . - y que ia reducido por tamo su varar á dos tu 1 ochecien-
persona alguna en su representación se haya opuesto á ' J .■	¡ .	^ ««teuta v un e ntavos- v cuco aera
ía ejecución despachada, ni man festado nada eu con- mmraj *‘*¿1 Sf. v. n e y t e del corrienU á	^
irarío. Resultando: que dispuesto eu providenc^ de ;	!,e^l¡*a Audiencia «l«l JuiEaí.Se
(¿UÍDC6 de Julio úit’.mo, para jncjor provecí bo chuso »»_^	, _.-.i__a.~..* .i-v- v ...... ... :___.
nuevamente de remate ai repetido D. Uaoriei Gelt y .Mftrques eú» diligencia tuvo efecto como aparece á vuelta da fójas cuarenta y siete con D. Autuuiolurro que dijo ser su apoderado. Considerando; que conforma álo dispuesto eu las Jey-. s primer i, dos, tres, doce, título veinte y dos, libro once de ia Novísima Recopilación; y en ios artículos novecientos cuarenta y uno y novecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuicia-mie itoCivil, la escritura pública d« primera saca, e» document.) que trae apaieja ta ejecución. Considerando: que él deudor citado.de remate en la firma que dispone ia referida Ley de Enjuic amieut, no na o, mparecido á oponer excepciones. Vistas l»s ieye. cítalas, e! tír. D. Nicasio de jNavascue* y Ai«a Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por aute mi dij 2 Que man-
Raf tt l numero treinta y do?. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el paeseutí. aiubaua Febrero 1? ue 1872—Joaquín Abenza.	R O 10
Dou Fat ian Foigafio y Sánchez, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe en esta capital ete. Eu virtud de) presenta «. subasta por término de veinte Ui„s, una casa situada eu esta oiuuad, calzada fiel Monte número cuatrocientos seis, dividida en dos, cuadra eutreliisde tíau Joaquín y calzada de la Infanta coin-puebta de doce metros dé frente, cuarenta metros diez y ocho centímetros de fondo y once metros cuarenta oentímetros frentede fondo, tasada tn ocho md retenta y siete pesos sesenta y seis centavo-; estando señalado p;.-ra su remate, el dia veinte y nuevo (le Febrero corriente, á las once de la mañana su ia Sala de Audiencia doi Juzgado sito en la callo de tíau Rafael muñera treinta
uní	• J - ft-hada Juzgado sito en la callo ne »au musei mimera treinta
daba y man ta llevar adelante la eje	y uo», que asi lo he dispuesto en lo. autos que sigue don
Francisco Luis Facimeo contra don André. Orta Ferez
por ia merctonada suma de ciuob mil seiscientos escu do», costas causadas y qué te causen liast» el electivo pago A la representación acreedor», pieúámlose por esta la fianza que previene et citado artículo novecientos setenta y trae de la antes dicha Ley para la ejccuoiuu de en* sentencia cuso de ser apelada. Que por esta «ou
como heredero do su padre don Domingo, en cobro da pesos. Habaua y Febrero 5 de 1872 —Fallían Feigado. For tnaudafio de su señori l, Rafael dei Pino. R 19 En ios autos de la testamentaría de doña María da ia Couoepciou Mendoza de Tobar ha dispuesto ci »efl. r