




la
mil ochocientos setenta y dos.—Antonio 1* ernundez Clascal , por mandato d© bu Srla.— Cirios -Lae«*nt <■ -*.*■•
¡	. , u;-...	E 0-11 'i'
- D Eulogio de-Veianlo A IMlde'-MíjfotWí«.*-rt» UaysT jurisdicción. Per ésta mlnerce*** eart■-< edte tó cito, tümoy emplBao ad parckHrtnre* iNiéola*» San* otíer Kscovedo, natural de la Habana, soltero,' ue tmii-ta «Dos do edad'prra queen-(d;c?rmtuo' de mieve dmf
contados desdo-esta fecha se fresen le’en’ la cárcel pa-blicá'de esta villá-ft descargarse de -i*CHÍpa quedere aultá en la causa formad * por -rabo da do»«llla8on ir casa-dé la pama Escolástica Marina seguro deque s nsf to- hiciere «e le oirá y administrará justicia y de* k contrarío se ie-deelarara rebelde y- contutnazé inoms' en hxs penas de la bey" Guauabacoa Marzo v«i«ie y s'ó’.e de fnil ochuolentes setenta-y dos. Eulozio de A e. tarde.^Por mandado de tíi 8rla. Pedru Gal indo»- Y p»r: su eumpHmlento libro laprasente, Gwauftbnci-a y Mar* ro Vcinte y siete de mil ochocientos setenta y d ja.-- Ve-larde. Por mandado de 8. - ría» Peeiro tsallmlo. y * i
•!;re^iJes:,
D, José Dia y Romero Caballero .Gran Cma de. la Real v distíueulda Orden American» de lsabeíla t uiO< S C(^end!dor de la de Cáelos III y .Alcalde Mayo, del distrito de i'Pilar. Por el presepio se. cita,, llama y emplaza á loa que quieraadittceroproposwonos á (l. s eisaa de la propiedad de D. Manuel Tovar, situada# ui a e la calzada del ’ Monte número doselent. s oinquenlay *s tasada en seis mil cieuto tres pesos retenta y oci o Ou ... hvob y otra en ia calle, de los Corrales númeio clei -to ochenta yseis, tasada en mil cuatrocientos cluouw ta v siete pesos noventa y so s centavos, 1»« cuales se n oau ft subasta por lérmino de veintedlas, para que ooi curran ai Juzgagado el dia ocbo de Mayo entrante á Ja* once de la mañana dia y hora' señalados para el remate de dichas Casas. Que ast lo tongo dispuesto, en los autos. seguidos por D. Mariano iU-man ooutia el meneio , , :o Tovar en cobro de escudos. ’Habana Abril doce de inri ochocientos setenta y dosv—José Luz y Romero— Por mandado de H. E.-MsUd ft Alvarez.
, M	is lí>
I>. José Diz Romero, Caballero Gran Cruz de lifial- vdlstimtul a Orden Americana de Isabel la Cato Üca: Comendador de la de.Carlos III, y Alcalde Mayo, del distrito del Pilar;—Por el presente se cita, llama y emplaza ft los que quieran hacer proposiciones idos casas y un solar situados, una en la calzada de Gallan, udinero' diez y sets retasada en ocho mil tresoiemos ochenta pesos ocho centavos y otra con el solar contiguo en la calzada de Belasooain ndmero treinta y ocho retasada en veinte y un mil trescientos setenta pesos ochenta y tres centavos, para que concurran al juzgado el dta veinte y nueve del presente ft las once de la mañana dia y ñora señalado, pira el remate de ellas. Qb así lo tenso dispuesto en loa autos seguidos por Cán jjd Zabaste contra D. Francisco Meglas sobre cumplimieu to de juicio de paz acordado. Habana Abril once de nin ochocientos setenta y dos. José Diz y Romero. Por mandado de su tír.a. Mateo G. ívlvarez.	«18
A consecuencia de los autos del concurso de D. José Domiuguez de 8»to en que se trata del cobro de las co, tas, el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe hi* dispuesto se saque ft remate el ingenio Campo Alegri íá! Cuabalito que se halla situado en la junsuicoion d Cárdenas partido de Cimarrones, cuartón del Rio Nuevo compuesto de veinte y siete y media caballerías de tierra, sus fábricas, labranzas, cercas, máquinas, dotación de esclavos y de animales y otras auexiuades, tasado en «lento setenta y ocho mil novecientos cuarenta y un pesos y un cuarto centavos, cuyo acto tendrá lugar el día trece de Mayo próximo eutraute á las doce ue su mañana y audiencia de este juzgado sito en la calle di Sun Rafael número 32. Y para au inserción en sois nú-tu o ros consecutivos do la Gaceta oticial libro el presen te. Habana Abril 11 de 1872. Joaquin Abecza.
R O 18
A consecuencia del incidente al intestado do lam* rena Catalina Gumir, formado á instancia del curador de lo, menores hijos ue D. Pelro de la Campa contra los heredores de la referida Gumir, ha dispuesto el Si Alcalde Mayor del distrito del Cerro y por ante mi que el dia treinta del corriente mes de Abril, á las on. ce de su mañana y en el portal del j uzgado, se verifique el remate de una casa situada en la calle de ios Sitios número ciento treinta y cuatro, de manipostería, reta suda en dos mil doscientos cuarenta y tres pesos, ochenta y siete centavos, Lo que se auuncla al público por este órdeu para que el que quiera hacer proposición ocurra ese ala al Juzgado.—Habana Abril once de mil ochocientos setenta y dos.—José Nicolás de Ortega.
El ttr. don José de Almagro, Juez de primera ins-tauc.a del distrito del Monserrate eu el Juicio ejecutivo promovido po- don Bernabé Ñuño contra doña Merced González de Alpizar encobro de pesos, ha señalado e día veinte y dos del corriente Abril ft las diez de su me ñaua yen las puertas del juzgado C r zid )	. ’onte
número ouareuta y clnoo, para el reui.ee d uns »asa situada cu el casorio del Vedado, calle A fronte a. -'■orle, ju .io al número sletj, de manipostería y tejas edificada e :erreno compuesto le dosoieutos ochenta y Siete m. j plan os, retasada en la suma de cuatro mil oua troc ec os vei ote y tres peros cuarenta y siete centavos, por si i. -y quien quiera hacer proposiciones ocurran a verifl.i lo al lugar designado el aia y hora señalados Haban y ADril ocho de mil ochocientos setenta y dos. Br. Jo év. Rousset.	R15
El 6r. don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer - instancia de esta villa y su partido, on el incidente ft la testamentarla de don Manuel Almeiúa, formado para tratar de la eaageuaoion do varios esclavo* y una finca, se ha servido señalar pma ei remat» de un potrero titulado "Maravilla,” situado en el partido d* lá Catalina, compuesto de cuatro y media caballerías de tierra, de ellas cuatro eu un cuerpo y mediapor separado, con sus táuricas y demás anexidades, el dia ouatr. del ratrrnte ft las doce de su mañana en los estrados de este i uzgado y cuya finca está tasada en cuatro mil cien pesos, au virtiéndose que no se admitirá postura que no oubru ol preoiode la tusaciou. Y puraque tenga efeolo su publicación, libro lu presente.—Güines y Aorii nueve do mil ochocientos setenta y dos.—Pedro Plutarci Renté.	R-15
El 8r.D. Alejandro Laurel, Juez de primera Instancia de esta villa y sil partido, en la testamentarla de D. Marcelino Padiu, se üa servido señalar el dia veinte y dos del mes entrante á las doce de su mañanaeu el Juzgado para el remate de los bienes correspondientes á Uioho juicio, consistentes en ouatio casas de tabla y te jas, Bitas en esta villa calle del General Dulce, marcadas con los números cuarenta y oouo, cincuenta, clnoueuta y dos y cincuenta y cuatro y varios muebles avaluados eu dos mil trescientos cincuenta pesosjnoventa y nueve centavos, advlrtiéudose que no se admiten posturas que no cubran su justiprecio. Y para su publicación libróla presente. Güines y Marzo veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos.—Pedro Plutarco Renté.	R-15
£1 Sr. D. Antonio Pió de Carrion, Alcalde mayor Interino del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en la cajsa formada para averiguar la certeza de varios hechos cometidos eu el partido de los Quemados que p . este órdeu y eu tres números se anuncie haberse señalado el dia cuatro del mes de Mayo próximo para el remate de uua oasa-oiudadela situada on dicho pueblo de Marianao, calle de 8au Celestino esquina ft 8au José, de manipostería y teja, tasada eu tres mil cieuto sesenta y dos pesos sesenta y tres centavos, A fin deque el que quiera hacer proposición comparezca en el juzgado ei mencionado día. Habana Abril nueve de mil ochocientos setenta y dos, José N¡colas de Ortega.
R O 16
CONVOCATORIAS.
Ei Sr. Juez de Paz del distrito de Monserrato Dr. D. Paulino Alvarez Agulñiga ha dispuesto se cite por edictos y tres ufiweros consecutivos de la Gaceta oticial A don Babas Tóllo de Menests por ignorarse su aomid-cio y con arreglo al articulo doscientos treinta y uno déla ley de Enjuiciamiento civil, para que comparezca eu dicho juzgado situado eu ia calle de Neptuno número once, por si ó por legítima representación de dos ft tres de la tarde del dia hábil siguiente ft la Ultima püblieaciou ft celebrar juicio verbal por cautidad de pesos con don Eugenio Fernandez: trayendo árubas partes sus pruebas, apercibido el demandado de que incurrirá eu rebeldía por incoucurreucia. Y cumpliendo con lo mandado expido la presente. Habana Abril 10 de mil ocnocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz, So-creta rio.	C 18
En los autos del concurso necesario de lns bienes do don Joaquín y de don Manuel del J unco y pieza tbrm * da para tratar de la calificación y graduación de los orú-uitos se ha dispuesto por el Sr. Alcaide Mayor del distrito Norte de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft todos los acreedores para una juuta en la que se tratara del exftmen de dichosciédiuis habiéndose señalado al efecto el día veinte y tres de Mayo próximo. Matanzas Abril 10 de 1372. Clemente de Minoura.	C 18
Don José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de a Real órdeu americana de Isabel Ja Católica, Comen fiador de la distinguida órdeu Española de Curios tercero y Analde Mayor del disirito dei Filar.—Por este m edicto hago saber: que por auto de veinte y uno di Febrero ultimo, lleuos 1- s requisitos nec-. sanos he d< o olarado qua doña Rosa María de Cardona y Vivas h ; laaecido* sin otorgar testamento. En su consecuenc.a se convoca á los que se consrderen con derecho á ia he-reucia i ara que en el término de treinta días ocurran por conductoael EBCiibanoactuario con los documentos necesarios ft deducir el que les asista. Que así lo tengo dispuesto en las deligeucias formadas ai efecto.- Habana v-inte de Marzo de 1872 - José Diz y Romero.—Por mandado de S. E.—Alejandro Muñoz.
AUmnru Muñoz jarano, juez de primera instancia uceiUentai del distrito de Guadalupe. - Porm presente hago público haber fallecido en esta c.udad uou íWaet M -nts.no el uia diez y seis de Febrero del cor-
'-ieme ano, sin haber oioig,.do disposición testamentaba rula que loa que se con^dt reu con derecuo ft here-u “ b acunan á este juzg mo por si ó por medio de legitima representación neutro ne treinta días a deducir ti üe i Uú se crean asistidos. Y par í general conocimiento e*piu ti presente edicto en la Habana ft die* de Abril
de mil ochocientos setentay dos.—Antonio Muñoz Jurado,'—Por .mandudo de- su Brfa.---Rafael de! Piuc. -Y ..para su- inversión tu ia Gliécta «lü'üd lil.lú 1»-U»e*ellle — Halison oucé'de Aüri 1 VluÜTll Obtlociello s setenu y dos.-—- Rafael'del-Bin.).'
• jf.tf.gadoMe Fu/,-del-dist rito xle GüiidalUm1.'— El Br. Ldo, D.°.)-osé. Solano y-Granados; Juez de Paz, primer suplen!« del-distrito »le Guadnlnpé, ha dispuesto en do* ereU» de esta -fecha que-se cite por tres r-TTmeros eómáé-eutivos.de-la Gaceta oficial S I). Justo I.oreoz que era empleado de la -aduana MarUitntv y vecino de la Val e del Sol-número uno, cuvo-domicilio actual se ignora, para quede doce S. una del dia diez y ochndel c n'rieii-e comparezca en estejuzgado calle d»l Obispo número uno,-.(alto-,)-con objeto de'celebrar el'juicio verbal que le proponpDv Deopoldo-del Llano en cobro do la ounti-dad rio jCien>to diezipeso« que le adeuda procede liten de préstamo co'iistnuta'de pagaré otorgado en veinte y'eua-tro de.Mayo último y que estft ya-vencido, protestándose los intereses do demora ft-estilado plaza; advirtién-doae á dicho Lorenz que deberá, traer al acto sus pru: -ha>; y quesinó. concurre ft el sedará por evacuado- n rebeldía y continuará el juicio eon arreglo ft lo dispue -u por la ley de Enjuiciamiento civil:--Y para la convocatoria dispuesta’libro la -presente.—Urbana Abril uace-de- niii «chocient-.sfletenta y do*.-*-El Secretario, Luis F. de Torres;- -	--	-	•
„ . A-cousecucnci« del iütestado-del ultramarino Pbro. don Antonio-Bar-bay Barba vecino que filó do los Pftla-cios, ha.d'spuestopor autétoí el ’Br AlcaldeMa.vbr de este pa/tidojudicial se-hagau ‘-segundas' Üoavocatorias de héiederos por-la Cüicst-aqilcial'ft fin deque los que se consideren con dorcoln* ftlaJaeieucia ocurran ádeducir-lo á e.-te jMzgadoen el • término ole veinte dias con los documentos que así lo acrediten Y paiu que tenga e* fseto dichu publicación según lo dispuesto, libro la présenle. San.Cristóbal, Abril ocho do mil ochocientos se-tantay dos»-Aiidré.-i Fraga.	C-14
DE OFICIO.
Por auto provisto por el Br. Alcalde Mayor de esta villa, en la causa por muerte del moreno José Gas tillo, conocido por Madruga, ocasionada por derrumbe de una galera de la cantera que titulan del Potosí, se ha dispuesto convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes del finado a fiu de que concurran ft manifestar si desean 6 no moatra se parte en la causa, en término de tercero dia después del último auuncio. Y para su publloacioa libro la presente. Guanabaes» y Abril 11 de 1872. Luis J. Marin.
G O 18
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Belen ha dit-duerto por ante mí se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial y término de teresro dia ft D. Autoniu. Vidal vecino que fué de la calle de Paula nümero no. venta y dos, para que eompirezca en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habaua 10 de Abril de 1872. Juan Francisco Rodríguez. C O 18
EiSr. Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres udmeios de la Gaceta oficial se convoque a D. Ramón Soto, para que comparezca en el juzgado áprestar una declaración en el intestado del ultramarino dou José Gómez. Habana 6 Je Abril de 1872. José Amor.	C O 18
Por auto proveído por el Sr. Al salde Mayor de est« ciudad y su partido judicial yporaute mí en veinte de Marzo Ultimo se ha dispuesto se convoquen por término le veinte dias ft los que se crean con derecho A los b'e ues dejados ft su fallecimiento por don Francisco Gihri* no, natural de Guanahacoa, vecino de San José de las Lajas y casado; haciendo presen te que se ha presentad í reclamar la herencia don José González Chirino nieto del finado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco á tres de Abril de mil ochocientos setentay do-s.—Jacinto Vinageliú.
0 0-12
El Sr. Dr. Don Antonio Pió de Caírion, Juez de primera instancia interinamente del distrito del Cerro, aconsecuencia de exhorto que le dirigió el de Saocti ápírítus eu causa orimiual contra dou Miguel Ramírez por hurto de reses, ha dispuesto se llame por este medio en tres números de la Gaceta oficial ft don Manuel fina y Ponte para que dentro de cinco días se presentí en este juzgado en horas de audiencia ft prestar cierta declaración en dicha causa —Habana nueve do Aftiril de mil ochocientos setenta y dos.—Gabriel de Salinas.
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia en comisión del distrito del Monserrate D. José Almagro, hadispues o en la cau*a formada para averiguar la conducta y antecedentes de D Francisco Caro Jiménez que por tres m -meros de la Gaceta oficial se cite al referido Caro Jime uez, vecino que fué del barrio de San Lázaro, calle de los Hornos número doce, paraqui al siguiente dia des pues dei último anuncio, se oresente en el juzgado ft evaouar un acto de just'cia. — Y cumpliendo lo prevenido libro lo presente.—Habaua y Abriloeho do mil ochocientos setentay dos.-Fernando Novell. C O 12 A virtud de exhorto librado por el Sr. Alcalde Ma yor de San Juan de los Remedios eu ios autos del intestado de D. Jo.*é Díaz Vallina ha dispuesto por ant-mí el Exorno. Sr. don Josó Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilarse convoquen por tres nnmeros consecutivos de la Gaceta oficial a los que se consideren con derecho ft loa bienes deJ expresado Vallina paraque comparezcan en eljuzgado exhortante deutro del tér mino de treinta días oon los documentos justificativos fi hacer uso del derecho de que se crean asistidos. Y en oumplimleuto do lo dispuesto por S. E. libro la presente. H‘baña Abril cuatro de mil ochocientos setentay dos.—Mateo G. Alvarez.	C O 12
El Sr, D. Antonio Fernandez Cborot, Juez de prl mera instancia del distrito de Belen do esta capital so ha servido disponer que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á don Emilio Ducasí, veciuo que s-dice ter de la calie d i Santa Rosa en el pueblo de R^-vla, para que sin de mora se presente en este juzgado situado eu la calle del Aguila número setanta y dos r. prestar declaración on causa crimina). Y para su pu blicaoiou libro la presente en la Habana ft diez de AorP de mil orhoeleutoj setentay dos. Cirios Laurent.
, J	G O 15
Juzgado de la Comaudaeola General d* Marina de este Apostadero.—Por auto proveirlo eu ciueo del corriente por el Excaio. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero con la consulta del Sr. Magistrado auditor del mismo, seha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se cite, llame y emp'aze al individuo Mnuue) Figueras, para que comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que Je resultu en la cama que se le sigue por faltas al capitán de su buque la barca ‘‘Ardanza" ap reibido de declarársele rebelde y contumaz eu la forma ordinaria. Y á fin de que tanga efecto su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la preseute.—Habana yAbrii diez de mil ocho-c'eutcs setenta y dos.—José A. Gómez,^Escribano principal.	o 0-12
Eu virtud de providencia del Sr. don Eulogio de Marina Velarde, AlealdeMayorde esta villa, refrendada por mí el escribano y expedida á consecuencia de los autos he abiutestato de D. José Andrés Fernaudez, natural de Hta. María del Rosario, vecino que fué da esta villa, de cincuenta y seis años de edad, hijo legitimo de D. José de la Cruz y de doña María de Gastro, se cita, llama y emplaza por este primer edicto ft tolos los que se ereau con derecho ft heredar Jos bienes del antedicho, para que en el término de treinta dias comparezcan en eljuzgado ft deducirlo. Guauabacoa y Abril nueve de mil ochocientos setenta y dos.—Pedro Ualindo.
^ ,	G 0-12
En los autos Incidentes á la testamentaría de doña María de la Encarnación Alvarez formado pira tratar del cobio de las ventas de una estancia que adeuda dou José Alfonso; ha dispuesto el Sr. don Autonio Pió Carrion, Alcalde Mayor iuterlno del Distrito del Cerro, por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á dou Francisco y doña María de los Angeles Armeuteros, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu la Es-cribanla.del.actuarioá instruirse délo últimaraoute dispuesto en estos autos. Y para su publicación libro la preseute. Habana Abril 5 de 1872. José Nicolás de Ortega.	C 17
Eu los autos incidentes á los promovidos por don Manuel Meudioüa solicitando licencia para contraer matrimonio con doña Luciana Yaneí formado á instancia de dou Domingo Yaues por abuso y otros excesos: ha dispuesto el Sr. don Antonio Pío Carrion, Al-crlde Mayor interino del Distrito ael Cerro, poran e mí que por treí números consecutivos de la Gaceta oflolal, se convoque al expresado Mendioiea para que,dentro dé quinto dia despees del último anuncio, comparezca en la Escribanía del actuario ft instruirse de lo últimamente dispuesto on estos autos. Y para su publicación libro la preseute. Habana Abril 5 do 1872. J sé Nicolás de Ortega.	C 17
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde mayor del distrito de Jesús María por aute mí á couse-oueno a de los autos déla primera sección dula quiebra do don Laureauo Jiraenes dueño de la quincallería «La Escuadra Española,» ha dispuesto se cite á todos los ínter, sadoseu este Juicio para la juma que tendrá efecto el dia diez y nueve del actual, ft las doce de su mañana eu el juzgado sito eu la calle del Obispo número setenta y cinco, con objeto de que nombren nuevo Síudico, y para tratar de las proposiciones de convenio que trata de hacer el deudor. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 12 de 1872. Manuel P di'ide Aguiar.	C O 18
El Sr: D. José de Almagro, Juez de piinicia íes tanoia del distrito del Monserrate lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft ia morena Gertrüdis Larrinaga para que dentro de tercero día se preseute en este Juzgado á evacuar un acto dejusti-C a. ,fHabana Abril once de mil ochocientos setenta y dos. Br. José V. Rousset.	C O 17
D. José de Almagro, Magistrado de audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primeva instancia del dktrito de Moneerate en comisión. Por este primer edicto se cita, llama v emplaza á ios que se consideren con derecho á la herencia del Sr. Coronel retirado don Agustín Oidoñez y Romero, natural de Sevilla, soltero y ue setenta y un años de edad, que falleoió en esta ciudad sin disposición testamentaria de donde era vecino en veinte y nueve de Enero último, para que den-
tro de treinta dias contados desde la última publicación I de este anuncio comparezcan ft deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobredicho abin tKstaio.por ii-ft-criba nía del ipja.refrenda:-Si,¡así In. hacen se les.oirá y administrara juaiici* y ibf.locou un rio. se seguirá ilp oficio en ia* actuaciones parán.di>U(* .el perjuicio que haya lugar. Habana seis ile Abril da.mil ochocientos solout i y dos. José de Almagro. Por man-dado.de su. se floxia« J J oré. María/lastro.	C O 17
Por auto provisto .por el- Sr. ALcpUle Mayor de esta villa se ha Hervido en la qausa cr¡mina<l seguida contra el moreno Nía a*. Es te vez Beltrau por hm UKjdoefeutc$ de don Juen Aparicio, se envoquo á .don Fernando Fernandez y, al, .calado Aparicio por Ja. .Gaceta.- oí-'• al en tn s números njiiNecutivosflou objeto.deideelar r e i la referida causa y al,efecto libra la presente. Guft-aabaeoa y abril 8 so 1872. Pedro Galludi.	,
G. O 18
El Sr. Juez de.pritnera .¡ualancia del MistrUo de Balen de esta capital se ha servido ilkponer que. por la Gaceta oficial se convoque ai moreno Guindo, cuyo apellido se ignora, dueño U« n u carretón, que trabaja en el paradero de loavapores dfl.Regla,, con el objeto do que sin dem i cumparezca en el juzgado situado eu laca 11c del A ,mía número setenta y des con el el objeto de que preste declaración en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en ia Habaua ft nueve de Abril ílo mil ochocientos setenta y dos. G’árlos Lau-ce.iit.	C O I9
El Sr. Alcalde Mayor de la Catedral, por aute mí, lia dispueuo que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial ce convoque ádou Silvestre Varela, sereno que fué de policía do esta ciudad, para oue eu el tér mino de tercer dia comparezca eu el juzgado A evacuar un acto de justicia,. Habana Abril ocho de mil ocho-cieutos setenta y do3. Arguedas. L. Agustín Valerio
G O 15
El Sr. Juez de primera instancia en com!sion del distrito de Monserrate, ha dispuesto eu la causa formada por homicidio de don Fernando de León y Gómez, natural de Cádiz, vecino de la calie de Neptuno número sesenta y seis, de estado soltero, empleado en e Ayuntamiento y de cuarenta años d# edad; que por|tre>-número consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen á ios par,entes del referido dou Fernando de León A fin que compaiezcan en eljuzgado Calzada del Monte número cuarenta y cinco, ft fin de ofrecerles dicha cau su. Y para su publicación cumpliendo lo prevenido, libro la presente. Habana Ab il seis de mil ochocientos setenta y dos. tPor don Fernando Novell. Br. José V. Bousset.	C O 15 j
El »r, D. Joaquín Arguellas y ¡Español, tAloalde Mayor del distrito hela Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números seguidos ft las personas que puedan declarar acerca de si posee bienes don Eduardo Estauley, natural de Irlanda, soltero, mari aero y de veinte y cinco años, para que dentro de ter cero ilia comparezcan en eljuzgado calle de Composte-la uúmero ciento nueve. Jdabaim Abril düz. de mil ochocientos setentay dos. FraiKisoo de Cattro.
C O 10
El Sr. D. Antomio Pío de Cerrión, Alcalde Mayor interino del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoquen » dou José Camilo y don José Alemán que so dice iraba-ian en el rastro do ganado mayor para que dentro di tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado calle de Cuba número tres do ouee ft doce de la mañana para uu acto de justicia en causa criminal Habana Abril diez de mil ochocientos setenta y dos José Nicolás de Ortega.	C O 16
El Sr. D. José de Almagro, Alcalde mayor del dls trito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por tre. números de la Gaceta oficial á don Pedro García para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgad" á evacuar un acto de justicia. Habaua Abril nueve d-rail onhooientos setenta y dos. Por (don José Rousset, Josó María Ca*trc>.	CO 16
Juzgado de Paz de Alacraues.—A consecuencia df juicio verbal criminal seguido en esto juzgado por ha berse sorprendido á varias personas jugando al prohi bido del monteen el Casino de Bolondmn, ha dispuesto el 8r. don Martin Peña, primersuplente del Sr. Juez le Paz, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft don Pedró N, Sócio que se dice de Most; ■ gaz, para que comparezca en .este juzgado e sábado trace del que cursa á las doce |de su mafians, dia nuevamente designado para que tenga efecto el acto verbal dispuesto en dichas diligencias. Y para publicación en el expresado periódico oficial libro la presente en Alacranes á cinco de Abril de mil ochocientos setenta y dos.—El secretario, Manuel de Galvez.
C 0-12
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por aute mf‘ ha dispuesto eu causa criminal formada por suicidio di la parda Paula criolla, que por tres uámeros consecutivos de la Gaceta oticial se couvoqueu ft ios heredaros di dou Juan Torre, onu objeto de que comparezcan eu este juzgado on el termino de tercero dia después del último anuncio á manifestar si se muestran 6 no parte en Jt expresada causa. Y cumpliendo lo mandado libro ls presente en San'Antonio de los Baños, ft nueve dt Abril de mil ochocientos setenta y dos. Antonio de Porto.	C 15
El Sr. Juez de Paz de esta villa, Ldo. uou Migue Francisco Vioodi, ha dispuesto se cite por el por el presente eu tres números consecutivos de la Ga 'eta oficial á uu hombre blanco desconocido que eu Ja noche de diez y siete d¿l mea anterior infirió á don Eugenio Valle uua lesión de carácter simple; para que comparezca en este juzgado sito en ia calle de Cadenas número se tanta y uno, ft las ocho de la mañana del diez y ocb del corriente, para la celebración del juioio verbal á qu se han reducido las di'igenoias sumarias seguidas con tra el mencionado hombro blanco, apercibido que po su falta de asistencia se celebrará ei acto en su rebeldía. Y para su publicación libro )a presente. Guanabaooi ocho de Abrtl de mil ochocientos setenta y dos, Eduardo Moreno Zurita, Secretarlo.	O 15
El Sr. Alcalde Mayor J uez de este partido, ha dls puesto por ante mí en causa contra los mor-nos Julia y Josó de los Augeies Osma, por hurlo: que por tre uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoqui al denominado Josó délos Angeles Ostna, cuyo parude-ro se ignora, á fiu da que com jai'ezea eu la ese.'ibanü del actuario ft nombrar curador que conteste á su ñora breel traslado de la acusación fiscal que se le ha conferido en dicha causa, apercibido sinó lo verifica de entenderse con los estrados del tribunal el traslado pen diente .v demás diligencias que ocurran en ia citada causa. Y para su publicación libro la presente. Güines Abril seis de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Plutarco Renté.	„	C 015
El Sr.¡Juez de primera instancia dei^distrito de Be len consecuente á exhorto det de Pinar del Rio ha dispuesto por antemí, que por tres números consecutivo de la Gaceta Oficial se convoquen ft dou Gregorio Dio y don Manuel Penarade, puraque dentro de nuevedia comparezcan ante el Escribano den Pablo García; s cierta not floacion que les comprendeen ia causa seguida por sodómla apercibidos que si no lo verifb-an se en tenderá dicho trámite con los estrados del tribunal. Y para bu publicación libróla presente en la Habana nueve de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Lanois.	C O 15
PARTE NO OFICIAL.
Canas de Socorro.—Diariamente se administra i¡ vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la H:-baña uúDiero 78; la del segundo en ia calle da Jesui María nümero 99* la del tercer distrito calle dsi Aguil; uúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique númer< 89; la del quinto callo de Suarez número 99; la del sexte calle de. Estevez número 23; y la del sétimo calzad, de Jesús «leí Monte número ¿10.
fuouHaHvo8 de semana.—Pviaeroy segundo distr • dos.—D. Juila-i A. Córdova, Riela 6b.—D. Guillerint. Fuentes, Sol 49.
Tercer distrito.—Br. D. Gavino J. Barnet, Galiano 65.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.
Cuarto distrito, No habiendo smfleiente núrniro de facultativos con quien alternar, prestará servicio e primero que se preseute.
Quinto distrito. No habiendo niimerosuliciente d facultativos con quien alternar, prestará servicio el pi.» meroque se presente.
lleat Casa de Maternidad Diputada* -le *eñor»- I*1 María de los Dolores Gastrn do Tavira y Ot O noepolo i de 1» Luz de tiáriienas.
Ast i,o de San José. Taller Inspector liemos, el Kxcmo. vocal de la Junta del Ramo.
prierai de anrep-ti». p 3r. D. Ma mirto Pulido
Real casa de Benelieerioia ,v Maternidad. Diputado de mes, ei Sr. Dr. D. Francisco Loriga.
Sr.
Casa peñera!, de- Dementes. vocal D. Francisco Maudoza.
Diputado de mes
Hospitales de Son Felipe y Santiago y San Lázaro. luspcctov de mes. El Hr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal do Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RÜIZ Y COMPAÑIA
Situado en !a calle de San Pedro entre los callejones de Jüstiz y Santovenla.
WB*Xm¡t;Mkí>
Por disposición dei 8r. Alcalde Mayor del distrito de B 'len é consecuencia da los autos seguido* por D Benito Unjír contra la S a. García, se rematarán el Jué víÁT8-Üel'tioriíémc-ole‘üíit'«Óv Ilbce de la Mañana en la calzada de Han Lázaro, frertte- á la‘ airtigu» caía dé Dementes los muebles siguiente quese ha lian depositados: 3 docenas de sillas, 4 sillones, 4 mecedores, 8 banqueta«,
1	sofá, 1 me«a de. caoba, 1 id. tresillo, 1 piano con su banqueta, 2 tinajeros, 2 mesas de comedor, S relojos,
2	tocadores. 5 escaparates, dos mesas, 1 palanganero, 1 costurero, 1 carpeta con su bantuita, 2 estantes, un quitrín, unos arreos para una bestia tasado todo «n 1641 escudos.
Por disposición del Sr. alcalde Mayor del Cerro, se rematará en esta venduta de once á doce del dia 18 dei corriente un reloj ion su leontina tasado en 153 pesos.
Por disposición del Sf. Alcalce Mayor del Cerro, ft consecuencia del fa'lecimiento de D. Florencio Norie-ga, se remanirán el Mftrtes 16 del corriente de ouceá doce del dia eu la calle de Campanario esquina á San Rafael los muebles y ropa de uso allí depositados, en 21 pesos-
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO
El Viérnes 19 del corriente de doce á una del dia’ se rematará por disposición del Sr. Alcalde Mayor de Jesús María eu la calzada de Galiano número ciento v inte el establecimiento de víveres de lu quiebra de la saciedad de J. M Massó y Compañía; con todos sus en-s ¡res y existencias, tas idos en dos mil doscientos vsin te y sais pesos medio real, cuyo acto tendrá efecto con la asistencia del Hr Slndii o comisario de dicha quiebra.
Habaua Abril 15 de 1872.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrailai do buques.
De Bilbao en 73 dias, bergantín español Asunción, capitán Arteta, toneladas 140, con efectos á J. Demostré y Compañía.
De Pólice en 7 días, polacra española Juanita, capi-tan[OUver,-toneladas 91, con caféá Jané, Bosch y Cam-pafiíu. Pasajero 1.
De Santander eu 44 dias, bergantín español D. Francisco, capitán Fuentes, toneladas 229, oon harina & N. Deuiofeu;
De Cayo Hueso eu 1 dia, vivero americano Moctezuma, capitán Alien, toneladas 30, con pescado vivo ft
M. Suarez.
De G. Hueso en 1 dia vivero americano Relief, caj it n Martínez, toneladas 27, con pésca lo vivo ft M. Sutro-.
De Burdeos en 42 dia«, borgautiu español Bat, capí-tan Ugalde. toneladas 195, con mercancías ft Mathías hermano y Compañía.
De Glasgaw eu 51 dias, barca inglesa Minnie Grs-bam, eapitau Jones, toneladas 600, con carbón «le piedra i la Compañía d >1 Gas.
De Glasgow en 30 días, barca españ ila Aurora, capitán Basterreehea, toneladas 410, con efectos ftVergut r
y Compañía.
De Newpirt en 48 dias, barca noruega Oslo, capitán Petersou, toneladas 385, con carbón de piedra al ferro-carril de ia H«0ana.
Día 15. De N. York en 12 lias, bergantín americano Havana, eapitau Benuis, toneladas 270, con efectos i W. Muusou.
De New Uaslle en 53 dias, barca Inglesa Fearless, capitán Richman, toneladas 349, con Carbón de piedra t M. Martínez.
De Cuyo Hueso goleta americana Boauregard, capí-tan Roberts.
De S gua la Grande baroa inglesa Francia Callins, «apitan L ary.
De Cayo Hueso goleta americana Gortdels, capitán Raymond.
De Cayo Hueso goleta americana Harriet María, ospitan Davis.
De Vigo y extr .ujero barca española Rosa, Bavreras, espitan Santos.
De Mobilaen 13 dia», goleta americana A. E Camp-GUI, eapitau Desiuioou, tonelada* 333, con madera* á Melville, Finlay y Compañía.
De Barcelona y Cuba en 9 dias del último, barca española Virgen dei Monserrat, capitán Font, tonela-ias 227, con frutos á J. B. Jiménez.
Salidas.
Para N. Orleans vapor americano espitan Yazoo, Catbarine.
De Veracruz vapor francés France, capitán Lange-oieux, capitán.
Para Liverpool vapor español Rivera, capitán Au-terueohe.
Para Falmouth barca sueca Olof Glas, capitán Nionst.
Para Málaga bergantín español Amable Asunolon, eapitau García.
Para Sierra Morena bergantín americano Samuel VVelssh, capitán Tioyard.
Para Matáazas bergantín americano Caprera, capitán Pendleton.
Dia 15. Par» Marsella vía Cárdenas, bergantín español Salve Virgen María, caoitau Gaiouiia.
Para N. York baroa rusa Verger, capitán Store.
Para Panzaoola barca estañóla Clotilde, capitán c errés.
Einpreaa de vanoic* «>«i auolc» corre«* de las AutiUa».
t irón ittitiiLi»» i.
Capitsn, Rom.
VIAJE A SAN TH CM AH POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de vioie.
15—Saldrá de la Mal.; naft lun 12y llegará rt Nuevii el 20.
26.
Retorno.
20—	»	tle
21 —	*	tie
21 —	' » -	«Ifi
23—	a	ti«
25—	»	iW.
26—	«	tie
3»-	»	de
417—		de
-- 2—Saldrá		ile
3—	u	tie
4—	H	de
5—	n	de
6—	»	tie
8—	4	tie
9-	»	¡le ;
10—	»	tie
11—Saldrá de Nuevitas y llegará ft lu Habaua el 13 0
la madruga I» :
Recito carga desde el 15 en r delante en e! muelle de
L > ■/.
Consigna anos.
-’uejrto-l’laíu: Bree. Ginebra liermau«-.
Miyagüez: Sres Gutierre/, Blume*.
AguadiUa: Sres. AmelL,Muliá y JL“
Pui-rlu-Kieo: Sres. Iriart-e y hmtnt deCaiHüena y O*
-vtuilimuas: Lamí* y- C" -*■ - ’*	-• ■ ’	-"
Nuevitas: Sr»D. Pedro Saueltez Dut/,.
Gibara: Brea. Silva, Rodrigo«/, y C.‘
R«*aeoa¿ Src*. lt. 'Aloyo y fí Cuba Síes. S.-y L. R >.« y Corupañl .
Se. despacha por D. Ramón uu neireiH, milla ir - n fg-nucli* numero 56.
VAPOIl PELAYO.
Capilaa Villamil.
Viaje extraordinario ft Cuba tocaudo en Nuevitai, Q¡. liara, Baraooa y GuantánHino.
Orden de viaje.
Abril 6—Saldrá ile la Habana ft las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 3.
8—	Saldrá de Nuevitas y llegará ft Gibara el 9.
9—	Saldrá de Gibara y llegará, ft Baraooa el 10.
10—	Saldrá de Baracoa y llegará á Guantánamo
el 11.
11—	Saldrá deGuantíHamoy llegará á Cuba el 12
La carga la recibirá del 3 eu adelante por »1 mus-lie de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolí y Compañía.
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Mones y Lluhi.
Guantánamo, el Capitán.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramonde Herrera San Ignacio 56.
Empreaarte vaporea españolea correos de las Antillas.
VAPOR. MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A HANTHOMA3
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—	.. de Nuevitas y llegará ft Gibara el
C— .. de Gibara y llegará á Baracoa el 7
7— .	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8— .. de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 11. .. 11— .. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 18—	.. de Puerto-Rico y llegará ft Santhóma»
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSamhómas y llegará á Puerta-Rico
el 17.
.. 17— ' .. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 18.
.. 18—	.. de Aguadilia y llegará & Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata
ei 20
..	20 -	..	de	Puerto-Platay llegará ft Cuba el2i
- ..	22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	21—	..	de	Gibaray llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	de Nuevitas y llegará ft la Habana ol
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por ol muell» fie Luz.
Gibara: Sre». Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Brea. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra tí. °
Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilia, Sres. Araell, Julift y C. l,'s Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. s yC.«
Santhóinas: Sres. Lamb y C.55
He despacha por Ramón aa Herrera, S. Ignacio 56
(HICIEDAUEH táOlVDUs.
Compañía del forra-carril entre Clonfucgoi y Viliaclara.
Por segunda vez y eu la iuteligenoia de que habrá de celebrarse oon los Sres. sócios que asistau, sea cual fuere su número, se convoca ft junta general paralas do 'e del día 20 del mes que cursa, en la morada del Sr. Presidente, calle do los Oficios número 74. En ellas» presentará. *1 informe de los señores comisionadus par» la glosa de las cuentas coriespondlentes al último uño económico vencido, exftmen de presupuesto del eorriente y otros particulares de interés; debiendo precederse también al nombramiento de un Sr. voo»i pura la Directiva, cuyo cargo visne desempeflftudos» interinamente.
Habana Abril 12 de 1372.—El Secretarlo, Marcial Calvet,.
Compañía del Ierro«carril de de la Habaua.
la bahía
Habiendo participado ft esta Directiva D! Mere#d Muñoz y Ziyas, que se Je ñau extraviado lus céJufl* números 4116 y 4117 y debiendo expedírsele nuevos títulos, se avisa al público en cumplimiento de lo dispuesto eu Iob estatuto» de esta Compañía.
Habana Abiil 11 de 1872 —El Secretario, Apolinsr del Rato.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Estando ya impreso el “Proyecto de Reglamento” de esta compañía, formado por la comisión eiegida en juma geueral, se ba acordado por la Directiva que se reparta entre los Sres. accionistas, citándoseles ft junta general extraordinaria para el dia 2* del próximo Abril ft las once de la mañana, en la que solo se tratará de I» discusión del meneo nado Reglamento, y también del proyecto que tiene formado la misma Directiva, para 1» construcción de vari' s ramales, »justándose á loaoordado en junta general de 16 de Julio último, y lo pongo en conocimiento de dichos Sres. pera que se sirvan asistirá I» referida juuta, ocurriendo previamente á esta secretaría, calle de Zaragoza número 11 ó ft la administración de Ja empresa, parudero de García, ó ft la morada del , Sr. Conde de Canímar, en la Habana calle de Cuba número 84, por el ejemplar o ejemplares que necealteu del ! mencionado proyecto.
Matanzas 26 de Marzo de 1872. José María Casal, 'i Secretario.
Ferro-carril «lcl Oeste.
Productos en el mes de Marzo de 1872.
Estaciones.	1Î	2?	3?	Total.	Importe.
Cristina		1159	1033	8589	10780	$ 6741 10
Piuos		11	40	223	274	05 30
A. Naranjo		140 217		816	173	230 35
i'a'ahazar..		2«0: 316		2022	607	663 ...
ít.Boyeros			15‘ 86		286	8s7	99 85
«autiago		221	316	1623	2159	757 85
Rincón		69	139	553	7ol	354 30
Salud		18	14	19o	217	122 70
Gabriel		50	22	236	30o	183 25
rüira			92	90	531	718	580 25
	12*	67	524	719	713 ...
Caña-		25	18	174	217	176 65
Artemisa		89	63	439	58¡s	604 80
Mangas		6	7	«1	■ 73	43 80
	■1	...	54	58	32 65
Candelaria		119	113	494	726	1200 40
Rio-Hondo		122	77	357	556	175 40
Totales		2527	2617	17172	. 22316	S 12744 65
En Marzo de 1871.	2726	2979	15243	20948	11620 25
Diferencias		— 199	— 362	+ 1929	+ 1368	$+1124 40
Equipa-
jes.
198 80
”2 75 15 ...
25 i ’¿ 4
”2 80 12 30 21 45 2 70 24 39
20 95 48 65
$	378 85
60S ...
$- 229 15
Carpa.
$ 7980 30
202 30
480 06 153 10 373 05 8750 15 6429 30 4436 872 30 1986 80
1857 85
S 28471 20 29182 J $—~ 710 80
Teléyra-
mas.
»	66 40
4 80
13	60 1 20
"3 60
14	... 22 40
8 ... 10 ...
8 ...
$	152 ..
169 40
$— J7 40
Producios
eventuales
75 80
8 60
Total
general-
Æn»
233 10 686 1« 99 «O 127« 66 612 00 496 75 8939 8« 703o 86 6192 85 1060 J5 2675 9« 43 80 82 06 3086 70 224 05
84 SOIS 41831 -184 40	41774 05
-100 10 $-f 80 46
Habana Abril 10 de 1872.—El Administrador general, Manuel Fernandez Brarnoslo.
-1------7*~
IMPRENTA. ÎOEÎT^rBrÊRNO^
I