.■1 año pasado de rail ochocientos setenta I <’» l”g»f « *1 hecho, ttuocolor moro azul, de s«n» y nted-a i calle de E !•» «intoni mejorar la citada pròroga de «umims de a.ttada < adrad-y s.o hiero., ye o.;lma-¡ .»« jeans «I. ilutantes iniltia.ltt t curra den Ir» .iei.eh.>	«'»/an, con un lucen» «o. rolo, .le mus y media tumi'
de Octubre de para que el q cuatro uñes i
días fi Veri tlcat in por comí cío Orí acloat lo ti abao u Jo* oto seto tle mil ucliocienUs saleóla y «lo . Joaquín I .ali-o«s.	RO 12
i’. Cándido Áinz, Alcalde Mayor del distrito «l«l Cerro de esta ciudad. p.»r el presente hago saber; que d consecuencia de los aillos del intestado de la morena \l»ria del Uürmau Beinnjouit, te lia s»halado iiueva-íiieoieei oía v inte riel corriente mes á las once de la muñan i y eu el juagado para el remate de un cuarto de »•"tur «miado en t-1 pueblo de Jesús del Monte calle del M «i'quó* déla 'forre, retasado eu doscientos pesos, á un de que los qiis quieran hacer proposición ocurran el dm, hora y lugar y antes á la escribanía del actuario á . ustniirse de loo an lecedentes. «j.ne set lo tengo dispuesto en ios txpiesados autos. Y p„ra mi publicación por tres tilas iit.r.» la presente. Habana Junio seis de mil oouocleutos betenta y d Cándido Allí/.. Por tnaudaiio de eu señoría. José Nicolás ile Orte/a.
K O 9
«O.YV»4'ATOKIAS.
h* b . Alcalde mayor dei d atrito Sur de ceta ciudda i-n vis« de que no se ha presentado persona alguna fi ategdiaron linca urbana competente la cantidad de veiats y gtíis nul ochocientos seiett'a peso» que existe depositada eu Arcas ideales correspondiente á los menores don José y doña liosa Culi y Padrosa, sin emhar go de laucónvoeatorias que con esc objeto se lucieron dstde el año próximo pasado, y a instancia del curador de dichos menores, se üa servido disponer que en quines números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen los propietarios que deseen enage-nar tincas urbanas «¡tímelas en esia ciudad á no (le que dentro de quiucedias después de la Última publioftciou, ore renten en la escribanía del). Manuel Morales que está i mi cargo, notas de las tincas que deseen euageuar para elegir la tinca ó haca» que aparezcan con mas venta-losas condicione.-; y que para evitar dudas que puedan luego producir dificultades, se ¡userlen las condiciones que han de observarseen la adquisición quese proyecta, p. opuestas por el mismo curador, y que a la letra ülceu-i'nmera. Has casas que se propongan seián de mam poaterla, cantería y teja ó azotea, situadas en bueu puu; to de infrapiierites deestaciudad, en buen estado decou-sirvacinn y que no tengan gravamen alguno.6 los ménos posibles, debiendo acreditarse hallarse pagados todos los iributos, contribuciones, pensiones y i éditos que les cor-lesnondletmi; y »i la casa fuese recientemente construida deberá acre litarse también el pago de todos los jornales, materiales y trabajos ejecútanos y empleados eu la misma. Hegund*. La legítima adquisición y propiedad de la tinca se justificaran por medio deascor-respuiidientsa escrituras y documentos que se lucí lita rán para su exámeu á la representación de los menores Tercera. A ruónos que el curador de los menores renuncie á ello expresamente, deberá ue unpañatoe siempre ,-ijp ju propuesta «le la finca, la tasación de la misma recientemente practicada; y los gastos de este
stevez número 23: y el Monte iifimsift W
la del sfitimo calzada
avalúo y
los del examen délos (Rulos lie propiedad, seiftn de calvo de la -arte que ofrezca'la casa eu veuta. (marta. lias costas de* este incidente, fuera de las condiciones expedíales que pudiera haber, se pagaran porcada parte las suyas, y bus comunes, por iguales porciones entre losque hubiesen intervenido eu las actuaciones, desdequecom-parecieroa eu ella has.a SU separacionubsoluta. (¿tunta. Los gastos de protocolo de escritura, sus mi tunas, un testimonio é impuestos hipotecarios so pagaran de por mitad entre el vendedor y el comprador, pues se supone ti ue el coutrato es en utilidad ue Ambos, Sexta. JU impone del precio de la finca Ó fincas que se adquieran, ee pagará al «muta le; teniéndose presente para otrecer este, que de los veinte y seis nul ochocientos setenta ne«od setenta y cinco centavos depositados en ias Arcas Nacionales, corresponden a D.J o-fi (Joll y Pad rosa trece mit uoVecieut u cinco pesos cinco centavos, y a su ner mana doña diosa doce mil novecientos sesenta y cinco ptu ,s setenta centavos, y que de estas sumas lian de de-duou so todos los gastos y costas que sean de cargo do loa menores, conforme & lo establecido en las r eglas cuarta y quinta. Sétima, tíe ud vierte que no se admitirá intervención de corredores o terceras personas que exijan reían aeración por su trabajo, pues soto so tratará -Con dos mismos dueños ó sus representantes legítimamente autor/.ador. Octava. Las notas que se presenten A la escríbanla proponiendo en venta las casas, eon tendrán el número, calle y lindero» de la finca, sus circunstancias de construcción, el nombre y lesutenciade su actual dueño, expecificacion de las cargas ó gravámenes que sobre ellas pesen, y el último precio en que se en# enau. JEstas nota» se suscribirán por el dueño de Ja «casa ó quien legítimamente le represente, y conten-drau por fin, la aceptación de las reglas establecidas. Y eum pUeuUo lo mandado libro la presente. Matanzas 21) de Mayo de 1872. Manuel ilot Portillo.	C5
ni; oficio.
El Sr. Juez de primera instancia del diatrito del Cerro p« r ante mi ha dispuesto que por tres números de iu Gaceta onouil se convoque a ias personas «pie pue-,lllu d «r .»zea de s. D. Fellt e Dmall Vecino del Laiva-r o n .see bienes y in que cousietau; «si como & La que tengan que entregare cantidades bajo cualquier cou-C 'ow lo verifiquen en la escríbanla del aotuurio aper-olDirfis estos, «1« la doble paga, y aquellos pura que com-rmrezcafi poc mí conducto & iuaiilttjritttrlo* .Habana J uuio ?.de?S72. Por dou Luis Koiriguez Gabriel de Salinas.
L/U lo
ElSr Alcalde mayor del distrito del Ceno, poran te mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lorenzo Díaz Armas, presidiario cumplido, para que comparezca dentro ue
tercero cha en el juzgado áoeclarar- También h* dis-
pue to su señoría «pie se convoque ft los que sepan posea bienes, y los que tengan que entregarle cantidades, para eme compai eze.iu ios primeros a maniiestarlo, y Jos otros á hacer ¡a entrega en mi escríbanla, apercibidos d i la doble paga eu su delecto. Habana Jumo i de 187— Por don Luis Kodriguez, Gabriel de Salinas. ^
El Sr AlcuMe Mayor de esta villa y por ante mi lia dispuesto encausa por hurto do una yegua de D. Francisco Mentozy abandono de uu caballo moro, de teis y media cuartas de alzada, tuerto (U1 ojo derecho v los cascos de las manos en mal estado, se dirija Ja píeseme á fin be que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la pirsoua que ss crea Con derecho á dicho caballo abandonado, paia que eu término de nueve días, se presente en este juzgado a )enlamarle Y cumpliendo lo mandado libro Ja presente San Antonio M iyo veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Eduai do Cayetano Martínez. t O II
I izirado de ,# Comandancia General de Marina Ue «»te au atadero. P«.r auto del Exorno, tír. Comandante G-uerui uo este Apostadero con la c.msulta del Sr. Magistrado Auditor del mismo, proveído A consecuencia uo exUorto del Sr. Comandante militar de Manua del distrito de San Juan de los Remedios en esta isla, Ji-b ado á consecuencia de Jas di.igencia» formadas sobre haber aparecido ahogado eu .a p.aya do los Perros en el citado distrito el moreno Pablo Tor.es á fin de que se c leu por 3 números cousecutivos de la Gacilla oficial de est a ciudad ft los padres 6 parientes, dentio del cuarto m-ado del msuciouado moreno, para que en el término oe ocho dias después del último anuncio comparezcan eu dhíhojuzgado a deducir el derecho de quese crean asistidos ¿a mena causa que para el efecto se les ofrece, en el concepto de que no verificándolo en ei expresado término se entenderá decaído et aludido derecho y en ex. pedición el propio juzgado para ultimar las repetida» diligencia.-. Y per» efeems i
Jos efectos de la publicación dis-puésta"p,7ugola*prtsente en Ja Habana & veinte y ocho
de Mavo be mil ochocientos setenta y dos. José A Gómez, escribano principal de Marina.	C O 6
D Pabia i Folgado y láauchez.. Juez de primera instancia det distrito de Guadalupe de esta Ciudad etc. A consecuencia uoi intestado de don 1« raucisco Cerdá y B diesté natural de Galicia, soltero, de cuarenta y nueve años de edad, vecino que fué de Puentes Grandes, he dispue-to eu providencia de vemie y doe del actual se convoquen illos que se crean cou derecho á la heren-ca iiiie dejó el finado, paiaqueen el término de treinta do.» se presenten con los documentos justificativos á «1 e.iucir ti derecho que les asista, seguu lo dispuesto en el artículo trescientos sesenta y ocho de la ley de Er.-tuiciu inmuto civil, apercibidos en caso contrario délos perjuicios que haya lugar. Habana veinte y siete de Ma vo ¿e mil ochocientos setenta y dos. Pabian holgado, por mandado de S. Srla. Rafael del Piuo. Y parasu pu-hiiea- iou eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte y Siete de Mayo de mil ochocientos aeteuta y doB. Rafael del Pino.	,	.	. C.° C,
A coni-ecueucia de las diligencias criminales actua das auie el rir. Juez, de primera iumancla del distrito de Mousenate contra don Víctor Gutiérrez y don Hamon González, por riña, reducidas á juicio veibal de faltas, ha diapuesto el Sr. J uez de paz del mismo Dr. i». paulino Aivarez. Aguiñiga comparezcan Jos individuo» ex-presido» eu ente juzgado el dia 3 de Juuio próximo en-íraute dedos á tres de la tarde á celebrar el juicio verbal correspondiente; trayendo las pruebas de su incumbencia, au vertidos de ser declara es rebeldes y contumaces y jior bustauto estos estrados sitió concurriesen;
V	te notifique al promotar fiscal, > á los relacionados, por iguorai se su íesideucia, por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial. Y parata cumplimiento ex-j,-,do Ja plísente. Habana Mayo 2áue 1872. GabrielMu-
Coz, Secretario.	_	0 ,
Et ¡Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí q «e por tres números de ia Ua ceta oficial ae convoque á Márcos Pié y Ramón González cuyas demás generales se ignoran; á fiu deque deu-tro de tercero día d epue» del último anuncio comparezcan en este juzgado sito en la calle de ísan Rafael u? 82, vara evacuar uu actode justicia en causa crimina!.
Y	para su publicación, libro la presente. Habana Mayo 27,1 e 1872. Antonio Meudoza,	C O tí
El tír. Juez, de primera instancia de esta vida, por auto de esta fecha eu Ja causa por hurto de un caballo á don José Inés Mirabal. ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoquen a lea que te
COUtjdtreu cup derecho a dos caballos encontrado» eu
las de a/. n.a, 1 » iuiado del lomo, con una niaucli i • n la cinchera y con dos solire-mauos, A fin de que- en el j lérmiuo de qumto dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado a de.iucir en que let asista
Guanajay Ju nlo 3 de 1872. A'itouio Perez. (¡OH
El Kr. Alcalde mayor de Keleti y por a lite tul, >o lia servido disponer áco- s •eueucla de la ieslameniaiía de D. Francisco Isidro Ramos se couvo(|ueu fi todos los ¡u-Letesauos en dicho juicio para una junta que tendrá el'eu to el dia lh del cort lente mes á las doce eu el juzgado sito eu la «-alie del Aguila número setenta y dos, bajo aperoiblmieuto de que se estará por lo que acuerde Ja mayoría de los quecoucurran. Habana Juni i 3 ds 1872. JonqUiU í.aneis.	COU
El ¡ár. Alcalde Muyor de esta villa sella servido lisponer en ia causa seguida contra don Martin Oteguí por daño en la propiedad de don Francisco Perez. de Morales que por tres números consecutivos de la (lar-e-taortcial se convoquen á «ton Pedro VüJasusa y don J uan Arcoua para que en el término de nueve dias se presenten en esteju/.a«lo ft evactur las declaraciones pendientes eu dlcln» causa, Y para su publicación libróla presente. Sugua la Grande Junio tres de mil ochocientos setenta ,v dos. Antonio Palma.	C O 9
El Sr. Alcalde Mayor del illstri'o de Jesús María por ante mi ita dispuesto eu la ejecutoria recaída cu la causa que se siguió contra el pardo libre Aniceto Val-des Ramírez, por el delito de hurto se convoque á este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al seguudo dia posterior al último anuncio comjria-ezca eu el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco a evacuar un acto de justicia. Habana J unió cinco de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrna. Por mandado de tí. Srla. Eugenio P.mtou. (JO ‘J
El Sr. Juez de Paz. Uel distrito de'la Catedral ha dispuesto eu el juicio verbal de l'altus celebrado entre don FemandoSurey y don Juan Fernandez, se cite al primero por tres números Ue la Gaceta oficial para oír sentencia, Habana y Junio cinco do mil ochocientos setenta y dos. Francitco Teslllo. Secretario.
O O 19
Juzgado de la Comandancia General de Marina de este Apostadero. Escribanía principal. A consecuencia de la causa formada contra don José Este baño t Ce-laya, don Gaspar Alemany ydon Benito Antonio Ganden por hurto de cobre de unos fragmeatcs de tina po-lacra espadóla perdida á inmediac onesdela playa Uel Varadero eu Cárdenas, se lia di-puesto eu auto ptovei-úo eu ciuco del corriente por el Exento. Sr. C mandante General de MariuaUe este Apostadero cou la consulta del Sr. Magistrado Auditor «leí misino secite por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial y Diario de la Marina deesta duda lá don Gaspar Alemany para que dentro de nueve dias después del últ'mo anuncio contparez.ua eu esta escribanía principal de mi cargo á instruirse del auto últimamente dictado eu la expresa da causa. Y á lia de que tenga efecto dicha publicación eu la Uacetaofiiiial de esta ciudad libro la presente. Ha' liana y Junió si-te de nnl ochocientos setenta y dosl José A. Gómez,.	CO lú
Júzga lo de la Comandancia General de Marina de esto Apostadero, Escribanía principal. En el expediente iustruido con motivo de tina solicitud .dirigida al Exorno. Sr. Comaudante General de este Apostadero por el Teniente de navio de la Real Armada don Francisco de Fatila Brunenke en reclamación de los habere-que se le adeudan desde diez y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta por razón del sueldo que le está asignado como tal Teniente de navio; y resultando del propio expediente que dicho interesad i no puedeadmi-nistrar sus bienes por estar incapacitado mentalmente para ello; por auto proveído cou ta cous-ulta del Sr. Magistrado Auditor de iste Apostadero se ita dispuesto queen razón al estado mental de dicho individuóse le provea de uu curador ejemplar, y como apesar délas diligencias practicadas no ha pulido inquirirse si el mencionado Brunenke tiene padre, hijos, mujer, ma dre, abuelos óbeimauos en esta isla ó alguna otra persona de su amistad eu quien pueda hacerse el aludido nombramiento de curador ejemplar, está maudado que se convoquen por la Gaceta oficial y Diario de la Mari na de esta ciudad á Jas personas que sean parientes ó ami gos del relacionado Eruueuke y que quieran optar por ot expuesto cargo de curador ejemplar del mi-m i para que se presenten en la escribanía principal de este Apostadero á cargo del que suscribe.ft manifestar o ante el mismo en el término mas breve posible. Y jtara los efectos de ia convocatoria dispuesta piongo la júesente en la Habana á siete de Juuio de mii ochoci ntos s — fenta y dos, José A, Gómez, escribaho principal de Marina.	C O 10
Para dar cumplimiento á tju exhorto del tír. Juez de primera instancia del distrito del Oeste «io Puerto-Príncipe referente á los autos testamentarios do doña María Uertrúdis Aguilera ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe de esta ciudad se couvoquen por tres números de la Gaceta oficial á don Vicente y doña Lo-reto Caballero hijos de aquella para que Comparezcan en este Juzgado sito en ia callo Ue San R,faoi numero treinta y dos, de on-eádosdela lardey dentro de qu lito dia con objeto deque pueda hacérseles ua» notificación que por el mismo se solicita. Habana J.iulo cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Rafael úol Fioo,
C O 10
A consecuencia de exhorto librado p-rel tír. Alcalde mayor de M luz.auillo ha dispuesto por ante mí el Sr. D. Rafael Matamoros, Alcaide mayor interino del di .-trito áel Filar, se couvoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á don Germán de las Peñas para que comparezca eu este juzgado dentro de teicero dia después del último anuncio á ser notificado de lo dispuesto eu dicho exhorto.—Habana Junio fi de 1872. Mateo G. Alvarez.	O O 10
A consecuen- ia de exhorto librado pior el Sr. A -calde mayor de 8»u Juan de los Remedios, ha dispuesto por ante mí el 8r. D. Rafael de Matamoros, Juez de paz.del distrito del Pilar y Alcalde mayor interino Uel mismo « e convoqué por tres números consecutivos de la Gacela oficial a don Fernando Cartaya para que comparezca eu este juzgado dentro de teivero Uta después del ultimo anuncio á evacuar una declaración dispuesta en dicho exhorto.— Habaua Junio 5 de 1372.—■ Mateo G. Alvar» z.	O O 10
El dr. Juez de primera ¡qstancia del distrito del Cerro á consecuencia ile oficio suplicatorio que Je diri gió ei del 8ur de Matáuzas en causa criminal por robo perpetrado en Ja casa de doña Angela Alian que se dice reside en esta ciudad, ha dispuesto se )e convoque en tres números de la Gaceta oficial para que dentro ue cinco dias y en lloras de audiencia .se presente en e.ste juzgado á prestar cierta declaración.—Habana ti «Je Junio de 1872.—Gabriel de Salinas.	O O 10
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la ciu iad Ue * árdenas librado en ios autos del concurso voluntario de don Luis González, vecino de dicha ciudad, ha dispuesto el de igual clase del distrito del Cerro en esta capital que p ir tres números se convoquen á todos los acreedores del referido González & fin de que comparezcan en el mencionado juzgado de Cárdenas el día veinte y cinco itel corriente a ias doce de la mañana á la junta general que ha de celebrarse pura el exámeu de los créditos del juicio.—Hu-b&na Juuio 7 de 1872.—José Nicolás de Ortega.
C O 10
En las dil'genciaa formadas por hurlo al asiático Cesáreo Noriegu, ha dispuesto el cr. Juez de nrimera instancia del d »trito uel Cerro, por ante mí, que por este órden y eu tres números se convoque á un jóven que en la tarde del dia , cho de Mayo último se encontraba en la esquina de Ja calle de! Pocíto en Jesús del Monte el que interrogado poi el referido asiático Cesáreo Noriegaae si había visto quien le abriera la puerta de su habitación, le contestó que era uu paisano suyo que había estado ei dia anterior á fin de que deutr «le tercero uia del último anuncio comparezca eu el juzgado calle de O-Reilly número riucueuta de once á doce de la mañana para ser examinado conducentemente.— Habaua Junio6 de 1872.—Gabriel de Sa'inas.
C O 10
El Sr. Provisorjy Vicario genetal de este Obispado con decreto que se sirvió expedir en Ja audiencia del dia de ayer por ante mí se ha servido disponer que por medio de tres números de la Gaceta oficial se haga saber á don Manti 1 Antonio Salaz.ar, capellán delude dou Gervasio Antonio Rodríguez, de dos mil quinten tos pesos de principal, que dentro del pieciso término de quince dias cjue comenzarán á correr desde el ultimo déla publicación, presente á visita dicha capellanía, en concepto de que si pasada la dllaeiou expresada no lo efectuare se mandará administrar por la colecturía, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Y para que se verifique la refetida notificación en Ja forma dispuesta libro la puente boleta. Habana y Juuio seis demil ochocientos setentay dos. L. José Francisco de A.vala.
C O 10
PARTE NO OFICIAL.
del mtsmoaj elüdo, cuyos terrenos, así como lodoB los demás bienes están aún proindivisos, siendo nulo y de ninguu valor cuanto se haya hecho y haga sin el común consentimiento. Habana 1? de Junio ue 1872,
tir ermfrnn.— Primero y »i'-'Mindo distrilo». 1) Domingo F. Caballero, Picota f>0.—D. Julián Ambrosio OOrdov», Ridati«.
. 10,1-7- »/mino .- No teniendo la subdelegado» de Medicina y Cirujía del tercer distrito el número suficiente de i rofesores médicos que presten el servicio de semana lo liará el primero que re presente.
Ciinrlo rUnrri/n, No habiendo suüeiente número de facilitati vos con <|iilen allentar, prestará servicio el primero iju«' su plísente.
Qiiinlo (lialri/o. No habiendo número suficiente de facilitati Vos con quien allei liar, presi ará servido d pr¡ «irwoqut» se presente.
lient ( lefioras t>‘ t)* Concepcion
o de Maternidad Diputadas de mes las María de los Dolores Gaston dt» Tavira y
do la Luz. de Cárdeil&s.
Aulló de San ./oh?,. Inspector ile tura, el V >ea' de la .1 unta del
GACETIN.
Se sorprendió uo juego el dia 2 del actual en donde se encontraban el dueñode la casa y diez jugadores ma-, á losque se les impuso la multa deden pesos a! primero y cincuenta á cada uno de los otros, en efectivo. De estos los pagaron, el duifio v ocho jugadores y los otros dos han sido remitidos ai Cad illo da ia Punta por no haberlos abona.lo.
La cantidad total de quinientos pesos se ha remitido al “Casino Español*' para queso dedique 1 favor de los inutilizados en campaña.
de apreudizsge Mamerto Pulido
Taller general Exento. Hr. I).
Rann«.
tieni coso dr Heu e. O nr noia y Matern id<i*l. Diputs-1 • me«, el Exorno, é limo, Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Sr
Cana
vocal
amerai de Di vienten, lapidado de mes Pino. 1). Ramon d ; Co it.ro.
Canas de Socorro.--Diariamente se aUniinistra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en e«-tascasas situadas, ia »leí primer distrito calle de la Habana número 78; 1« del segundo en ia calle lis Jesús María número 99- la del tercer distrito callo d-d Aguija número 97; la del «uarto, calle de Manrique húmero 89: la del quinto calle de 8uarez número 99: Ja del sexto
Hospitales de San Felipe, y Santiago y San ¡,áta Inspector de mes. El 8r. D. Bla« Pr.lroso, vocal I» Junta Municipal «I« Caridad.
PARTE ECONOMICA.
y
Con el objeto de evitar una mala interpreta cion, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la callo de la Amistad número 9G, la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo i). Julián Kivas y García el año de 1865, por disolución de la so ciedad que tenia este con D. .Tose Castillo Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi ci t.ada do cigarros.
Habana Junio 11 de 1872. Micaela Parra ga, viuda de Julián Bivas.
AVISO.
Los Sres. Biiscritores á la Gaceta,directos do esta Imprenta, residentes eu el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que uo desean conli nuar suscritos y dejará de enviárseles el perió dico.
encarga asimismo á los que hacen sus os agentes, lo verifiquen en la propia
tío
pagos á I
torma.
AVISO HIP HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-diclas por la Excma. Audiencia Pretorial y ele mas disposiciones relativas á los funcionarios áel orden judicial do la isla de Cuba desde año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, eu do9 tomos, en la imprenta del Gobier no, callo del Teniente-Rey número 23, donde se hallan do venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embar gos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta, de la Gaceta.
I). Mariano Cárles y Casaderall, AgsT
mensor del Excmo. Ayuntamiento, lia pasado su -les pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, á sus amigos en particular „ al público eugeneral; desde las once hasta las tres y ine lia de la tarde, excepto los días de dos cruces, »e hallará su diolio despacho.
Se venden dos casas de manipostería, la
Olas y tejas, situadas eu uno de loa mejores puntos dei Calabazar, comoes lacalle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una ue eilas tiene anexos tres solare« cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y oti inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Novena ,le Nuestra Señora de (Jovailongn
La novena de esta ¡Santísima Virgen, ia gran restau rador» del Reino de España, que fué traeladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijo3 del Prin cipado de Asturias, para tributarle-honores y fomenta su culto, se acaba de reimprimir y se halla fie venta eu la imprentado D. Pedro Martínez de Almeida, calle (le Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
El Miércoles 12 dei corriente de 2 á «3 de la tarde se lian de rematar por disposición del tír. Alcalde Mayor le Jesús María, eu la calle del Consulado esquina á ¡olou todas las existencias de la tienda de ropas titúlala el »Amor» cuyo acto tendal efecto por inventario y on la asistencia del escribano actuario.
El Miércoles 12 del corriente de 11 á 12 del dia, se rematarán eu lacalle de Jesús María número 114, por Orden del 8r. Alcalde Mayor de Jesús María, en el iutes-ado de D. Antonio Wiil-franoa, unos mostradores, varios efectos de zapatería y una máquina de coser, tasados en 103 pesos diez, centavos.
En los autos seguidos por D. Juan de lod Rej c*y Morejon contra D. Diego Curbelo en cobro ,je 00heut“ y cinco pesos, el Miércoles 12 del corriente del' del diase remetarán en la calle de Jesús María núluero 114, por diapo-úcion del tír. Juez, de paz, de Guadalupe un lote de muebles, tasado en is peaos «r>0 centavos.
Ei Miércoles 12 del corriente de S á 9 de la mañana se rematarán por órden dei 8r. Juez de paz, de la Catedral en la demandasegttida porD. Angel Rodríguez cou tra D Inocencio Márcos Silveira eu cobro de pesos, en la calle de la Zanja número 40, vaarios muebles y un carro fúnebre tasado en 310 pesos.
IK-
20— 21 —
21-
23—
al-
zo—
20—
27—
Orden de viaje.
Saldrá de la llalianaá las 12y (legará A Ntlavli
do Nlievita» y llegará á Gibara et >t do Gibara y llegará á Baracoa »I aj de Baracoa y llegará á Cuba el 22 deCubay llegarán Puerto-piai'j i„-de Puerto-Plata y llegará á Maya»,," ... de Muyaguez y llegará á AgimilfiL ' de Aguadilla y llegará á Puerto lti,.,jl|7' do Puerto - Rico y Ilogará ft SanTliftnuu, j
3-
4— fili— 8-
9 — Kill-
Retorno.
■Subirá deH. Tliómas y llegará« Puerto-Ui,.n * 'le Puerto-Rico y llegará á Aguadin*!.* ,
. de Aguadiila y llegará áMayagiiezeR 4 . de Mayagtiez. y llegará á PuertApj!».
-	. de Puerto-Plata y llegará á Cuba eH 1
. deCubay llegará A Baracoa el h . de Baracoa y llegará á Gibara el in . de Gibara y llegará á Nnevitas el Ji Saldrá de Nnevitas ,y llegará á la HaOunu «i i-la madrugada	,;11
lesde el ir» en adelante en el muelle,,
Recibe carga Luz.
Consignatarios.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI tado quiropediala ofrece sus servicios al público del (jue es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de loa callos: calle Ancha del Norte mim. 146.
La «ine suscribe hace presente al público que no responde á ninguu ernapromiso contraído ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Roldan y Mena á quien nada debe por razón de haber paterno. María Francisca Mena.
fie vende «na casa, de tabla y teja con
sala, salei», cuatro cuarto«, cocina y pozo muy bueno. Jesús de! M inte, calle de Hanto Suorez. En ir* misma calle númeto 5 impondrán.
HE COWPÄ IX cuantos muebles se propongan así como piano» y máquinas »le coser. Han Miguel 95, entre Maurique y Campanario, junto á la botica.
Puerto-Plata: tíre«. Ginebra bennati,,-Mayagtiez.: tíre» Gutierrez Blumes. Aguadillo: tíres. AmeIJ, Jitliá y C* Puerto-Rico: Sres. triarte y herm. de( tíanthomas: Lamb y OI Nuevitaa: tír. D. Pedro ,Sánchez, i)..|y.. Gibara: tíre», tíilva, Rodríguez, y C‘ Baracoa: tíre«. R. Alavo y Cd Cuba: Hi es. 8. y !.. Rw y Compatii-,
He despache por la. Kammi <(o neuer*
( gfìftcio n fi mero

Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Càrie» y Ca-sadevall, se balla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y eu Guauabaooa callo del Campo-Santo nùl mero25. eu átnbos puntos se halla también de venta el plano del» villade Guanahacoa levantado porci mismo
Las herederos «le doña lllaria de I i O. de
la Torre, hacen presento al publico que por los periódicos de esta capital y de Matáo/.a» y Cárdenas, lian anunciado en .1 unió y Diciembre de 1860, en Mayo de 1807 y eu Diciembre de 1809 la revocatoria de los poderes para cobranza á D. Juan Joié María Noy de la 'ierre y 4 su hermano D. Laureaun; y no teniendo estos ni D. Manuel Tomas de la Torre lacultades para la recaudación de lo» tributos pertenecientes á dichos herederos, quedan por tanto obligados á doble pago todos ios que hubiesen satisfecho cantidad alguna á nichos tíre», de Ja Torre.
Dichos herederos son condueños de los tributo» de los lote» en que fué repartido el realengo titulado Nuestra Señora de las Nieves [á] Pendejerau, en laju risd'ccion de Cárdenas; de los censos de los terrenos del ingenio Srlvarlor | á] Botino, situado en Guamacaro, jurisdicción de Matanzas, del potrero Pipián [á] Mercedes e,i la jurisdicción de Güines, de la casa caite del Cristo número Sen esta ciudad, y de la mitad da 86 caballerías de tierra, cuya mitad pertenece al Fxcmo. tír. Con e de O’Reilly y la otra mitad á los herederos de Dofia Mari» de la O de la Torre y de Don Laureano
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE I»A HABANA.
ÜliIruJa» <le ll'UViala
Dia 9. Da Cádiz en 38 dias, bergantín español San José, capitán Musida, toneladas 108, con efectos á Morales.
De Sierra Morena en 2 dia», fragata americana W. Martin, capitán Noye», toneladas Ifil), con miel á Frus-lay.
De Bilbao eu fil días, barca espafi «la Vizcaína, capitán (Jrquiola, toneladas 177, con hanua á la órd u.
Díalo. De Amberes en fifi dias, bergantín español F. B., capnan Iglesias, toneladas 250, con efectos á O. tíiche.
De A1 varado en O días, vapor español Loulsa, capitán Gonz.alez., toneladas Jfid, cou ganado á Caamafio y Compañía.
De N. Orleans fragata americana Union, capitán Colter, toneladas BOJ, en lastre á Hamel.
De Ambares en 63 dias, bergauiin español Gregorio, capitán Ormaechea, toneladas 17d, cea efectos fi Will y Compañía.
De Barcelona eu 53 días, corbeta eepiñola Gregoria, capitán Sibiles, toneladas 295, con efecios á J. Raiceas.
De C. Hueso vivero americauo Mary Mat Ida, ca pitan Ache, toneladas .30, con peleado vivo á Ortiz.
De Neward en 22 dia«, bergantín americano Lacinia, capitán Oyer, toneladas 350, con carbón de piedra fi San Pelayo, Torre y Compañía.
De la Coruña y Puerto Rico eu 51 dias, bergantín español Popillo, capitán Ramos, toneladas 139, con fruto» á Ramos. Pasajeros 49.
De Cayo Hueso vivero anreticatto A’ask t, capitán Gnerra, toneladas 83, con pescaáo A V'. Carabia.
De Liverpool en 22 d'as vapor español Rita, capitán Riestra, toneladas601, eon carga general á N. Den lofetí.
Salidas.
Dia 9. Para Landswona bergantín noruego Yenri-na, espitan Hage, por Fcssery Compañía.
Para Valencia y el extranjero bergantín español Cid, capitán Estopilla, por Llauus» y Compañía.
Para tíágua la Grande bergantín americano Lena Thurloo, cápiian Corb'att, por Sauvalle, Finlay y Compañía.
Dia 10. Pava Barcelona bergantín español Inven cible, caiiitau Maristany, por Porta, Ramón y Cumpa fifu-
Para Filadelfia bergantiu noruego Tal-sman, capí tan Hchojntt, por Hainal, Hijos y Gompufíía.
Para Vigo, la Coruña, y Gtjou, bergantín rspaftol Beien, capitán Fernán.tez, por M. «Haz
Para Baltinjo-e vapor americano Liberty, capitán Rsed,perR. O. Willi m».
Para Falmouth y órdenes barca susca Diana, cap! tan Gellesterdt, por tíchafenberg, lvoli'y y «ompnñía.
Empresa .le vapores españoles rnriTOS de la» Antillas.
V A 1*011 TAJtnO DCMKItMll
('apilan, Villamil.
Viaje extraordinario áCuba tocando en Nuevifas, Gi bara, y Baraooa.
De
«Ile U
“•u
fifi— 7— S'il—
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A HANTHOMÁS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Haldrá de la Habana á las 5 de la Iardev II gará á Nnevitas el 5.
de Nnevitas y llegará A Gibara e| i¡ de Gibara y llegará á Baracoa el 7 de Baracoa y llegará SerCubaels de Cuba y llegará á Puáto-Plata »1 ¡, dePnerto-Phita yilegar á Mayaga,,'
.. 12-	.. de Mayagtiez y Regará a A padilla d
.. 12—	.. de Aguadiilay llegará á Puerto-Rici,
el 13.
.. i:t— .. de Puerto-Rico y llegará 4 Bambita»,
el 13.
fit torno.
.. Di— .. deSauthómas y llegará á Puerlt-Riro
el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Agutdill»
el 13.
.. 18—	.. do Aguadilla y llegará á Mayagt'itzel
18.
..	19 - -	..	de Mayagtiez y llegará á Puerto-PIaU
..	20-	..	de Puerto-Platay llegará ACiibaelíl
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 2t,
..	23—	..	de Baracoa y. llegará á Gibara el tí
..	21—	..	de Uibaray llegará á Nuevlta.» el tí,
.. 25—	.. de Nnevitas y llegará A la Habauari
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el «mil, le Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y 0.-«
Baracoa: tíres. Alones y Liuhl.
Cuba: tíres. Ros, H. 0 y C.53 Puerto-Plata: tíre». Ginebra II. 5 Mayagtiez: tíres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliáy C. *
Puerto- Rico: tíres. triarte, II. 0 yC. * tíauthómas: Sres. Lamb y 0.*
Se despacha por Ramon do Herrera, tí, Ignacio
m
gonfio 4RES ANON! »143.
CoiiipnALi «le caminos de hierro Habana.
de la
Habiótrdttfva Uièpuesu« aaear- á pública subasta el suministro de la carne fresca q ie neoesita esta compstlí» para consumo tanto de a-iátíooi como da la enfermería, se avisa al público que ei día 20 del corriente á las ilude la lanío se veriírcará la subasta en ia Administración g-neral, sita eu Villanueva, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposition que desde est*It cha quedan de manifiesto 011 el almacén g*ner»l esta compartí», sito eu e¡ patiu de la misma tulai'loud. VilJau..eva.
Habana 4 de Junio de 1872.—El Ad iiiniitrailorgi neral, Juan Bautista Cantero.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana á las 5 de la larde y gará á Nnevitas el 1“ de .1 unió.
Junio U-^Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
2—Saldrá de Gibara v lie’ai t á Baracoa el.3.
...	3—Saldrá de Baracoa v llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nuevitaa, Sres. D. Pedro Sánchez Doiz y Cumpa
ñía.
Gibara, Sres Sil a Rodríguez y Compañía. Baracoa, tír. ü. Ro pie Alayo.
Cuba, Sres. R03 Hertn vuo» y Compañía.
Se despacha por Ramon de Herrera tí. Ignacio 50.
VAI‘«»lt li 4 1(11.1.0:\ 4
Capitan, Ro n,
VIAJE A HANTHOMAS KL NORTE DE SANTO DOMINGO.
POR
F«rro-canTI «leí Oeste,
Productos en Mayo de 1872.
Estaciones.	1?	oa	8'*	Tota’.	Importe.	Equipa-jes.	Carga.	Telécf ramas.	Productoi eventual^
Cristina		1131	1144	8007	10282	$ 6768 45	$ 136 ...	$ 8253 45	$ .51 40	% 1279 (¡2
Pinos		38	9 i	608	037	79 10					
A. Naranjo		207	245	1101	101.3	291 85	2 20			... .«•
Calabazar		372	442	2336	31.50	685 95	17 75	70 05	5 00	
R.Boyeros		21	70	407	498	51 30				
Santiago		252	436	1880	2574	848 05	33 75	(173 60	11 20	
Rincon		74	177	868	1119	354 55	11 40	122 70	1 20	
tíalud		i 4	20	237	271	142 85	i 50	389	2 80	... •••
Gabriel		47	48	181	270	221 76	5 85	3242 45	2 40	
Güira		84	73	694	851	.591 95	9 80	0760 20	20 40	
Alquízar		127	07	• 02-5	819	088 70	29 15	4416 20	1!) 00	
Caña»				51	17	180	251	243 70	4 46	2013 95	1 00	
Artemisa		82	44	440	566	.517 30	15 35	3159 10	11 30	
Mangas		O	1	157	103	39 50				
P. Brava		8	9	124	141	36 90		...		
Candelaria		386	Sti	66->	937	1477 7.5	31 35	1558 70	12 40	
Rio-Hondo		179	01	43b	670	19 i 3.5	107 90		O	■■■ z
Totales		2878	3031	18912	24821	$ 12234 ...	$ 403 45	$30659 ...	$ 144 90	$ J279 02
En Mayo de 1871		3308	2973	15483	21764	11036 40	627 50	25239 60	124 80	68 50
Diferenciar	 .	— 430 i	+ 58	+3429	+ 0057	+ i 167 00	- 121 03	+ 6419 40	+ 20 10	+ 1211 12
Habana Junio 9 de!872.—El Administrador general, Manuel Fernandez.Bramr
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática del primer actor cómico D. Baltasar Torrecillas,
Cuarta función,
Para el Márteí II de Junio fle 1872.
Se pondrá en escena
acta»,
lisa
NAUFRAGAR F.N ri i ERBA F1rM,v
acto,
Terminando el eepectáiulo con la co
medi»“"
Habiéndose dispuesto sacar á | úb ¡casubasta ol si ministro del maiz que pueda necesitar est* ouBip»ll* para los animales que existen eu toda tu linea, seatin al público que el dia 21 del corriente á las dos de la lude se verificará dicha subas-ta en la Administración lE neral sita en Viliantiera, con arreglo »1 pliegadscon'1 clones y modelo de proposición que desde e»ta lid1' quedan de manifirsto eu el almacén geusral de I» tom-pañía sito di el patio de lu misma estación de t»1* nueva.
Habana 4 de Junio de 1872. F.l Administrador g« neral, j 1 un B Cantero.
í tmiiminia ilc almaccue» «le HegI» y H"1" «leí Comercio.
Habiendo participado D. Francisco Perez CsrbalF que seje ha extraviado un eert fijado de dos acción^ <-esta compañía, cou les números 13890, y 13897, y da®1* do proveérsele de uu duplicado se participa al P“®1*1 pura que el que se considere con derecho al referido» tifleauo ccurraá esta secictaría; eu el eoncepto deq trascurrido uttevo dias contados desde la Pjy;,«i,, de este anuncio 9in nuevo opotitor se proceder*» pedir el referido duplicado.	,	, ,,
Habana 7 de Junio de 1872. El Secretario, F linar del Rato.
Tot'1
geliti
$P¡2i¡¡
71
291 * 77»»! 51 * ífiOJ9! 18# *! Mf
31« :
73SÍ
61# í
«í¡3 ?
»i * ! 0 ■
$ 434H5
370# r
70*
LA MUJER LIBRE-
Fnpe
:ará á 1*' !
IMPRENTA JOEL GÜtflEßNO«