lo renuevan, ge entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.	*
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen eu la propia ibrma.
A* 1*0 IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-clida* por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funeionarips del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número ¡23, donde se hallan de venta.
Tratado completo teórlco-práctlco del
vómito C fiebre amarilla, é ilustrada cou la crltiea de la9 obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pona y Coilinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sunz, Muralla número 61.
Dibujo lineal de artes y ofioios per D. Joaquín María 0 Tudó, y tanto de 2. » enseñanza de,profesionales de fa-eultad deMediclnay Derecho como efectos de papelería y scrltorio para escuelas, particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las libre las de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
DEL
OBISPADO DE LA II ADAN A
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre pm- mayor y me ñor en casa de H. E. HelneD, calle de la Obrapla númr ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel de Sanchez y Compaflia, calle de Riela 6 Medio número 82.
DEL ARZOBISPADO DE santiago de ceba
Para el año bisiesto de 1672-
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapla número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Heinen, oa He de la Obrapla número 11, |entre Mercaderes y Sau Ignacio.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lijo
PARA EL AlO 1872.
Se venden á precios mOdioos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla 11, entre Meroaderes y San
guació.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente praoticado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, olara y trasparente eu todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética ge' ñera). Merced á ella, como es público, personas de eauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis oalitativo y cantitativo.
Temperatura.................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal............... 0,1040	»
Idem de magnesia............... 0,0425	»
¡Sulfato de cal................ 0,0400	»
Cloruro de Calcio.............. 0,0160	»
» Magnesio.................. 0,0260	»
.. Bódto.................... 0,0600	»
Sílice......................... 0,0065	»
Materia orgánica............... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que cou el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por ios análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquih F. Aenlle y D. Ramón Hita; de iau sales que contiene empecé a usarla, primero en un individuo de mi fumilia que sufría había tiempo de una dispepsia llatuieuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aoon-sejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lenta», ácida y eu las que este traoajo se verifica cou dolor ó augustia incómoda. Animado cou el benéfico efecto de su empleo en estas do leudas, me he estendido á aconsejarla también en lo uasos ue diarreas caturrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios üerpétlcos ú otro* diversos, aleanzaudo cou ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de| buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Kumon Hita, mucho mejor que lu de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estadodesalud, como bebidu ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.— JYioolas José Gutierres.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóclo corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado cou la Cruz de Isabel la Católica, etc.'
Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos, el uso ael agua del manantial de danta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de ios intestinos, que no nabiun reconocido alivio con otro» mucüos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua Se debe á su excelente naturaleza
ana^Ui*°practicados0Strailia *JOr 108 rePetiños y severos A.! eífi Y * p°r 108 notables químicos Sres.
IndiisU lio eata airu»*1110 pfox eA m6rito <jue descubre el he obtenido cuanto Por ios buenos resultados <ju* lw obtenido, U recomiendo como muy eficaz para
curar y auü preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1860.—Julián de Cór-dov a.
Doctor D. Joaquíu G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Fucultud y del Instituto de 2. Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Cieucias Médicas Físicas y Naturales y Secretarle de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, siuo que es muy superior á la que generalmente so usa eu ese sentido en nuestra capital, que asi mismo 1» he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entóuces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1660.—Dr. Joaquín O. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad uilm, 71 entre Barcelona y Han José.
JARABE
PECTORAL CUBANO
^ césyyDo	-f.v vffiA
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la oalma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse
El Jarabe pectoral cubano unido A las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotlgis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar v laringes incipiente yen general todas las enfermedades deJ.peoho.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Cali« dé O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámparas de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de todas clases de piezas pertenecientes á aioho ramo. También se haoe cargo de composiciones e instalación de tuberías para gas y agua y colocación de cuabas.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su Gabinete Quirúrgico Dentar,; calle de la Habana número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, asi como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, Beráu servidos, con la eficacia y delicadeza debidas, Concurre igualmente á domicilio, prèvio ariso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pebres de solemnidad serán seividos grátis de tres á cuatro de la tarde.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente esoasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de ventajen esta imprenta.
PAR A E L ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, flucoiones con opresión de pecho. Se venden; Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESEIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente Ioa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías lea da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.	^
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la larde.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA-E IGLESIA.
J [JAN MEDINA.
Bitrdador y cordonero, calle incita mini. Jtt BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obteuer catálogos de ios géueros y precios puestos en esta pía; a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emoedrado y Tejadillo.
POU CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortograrla prédica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la Doche. Leocioues á domicilio eu la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
INTERESANTE
A LO« QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Fraucisoo de Paula Chaguaeeda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte nociente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solides y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san-guinea de esta,
SE HA REPARTIDO EL NUM. 50
DE LA ILUSTRACION DE MkDRID,
Este es el sumario.
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Flores.— Crónica de la quincena, por D. B, Perez Galdós,—Los pequeños poemas, porD. S. Lópcz Guijarro.—líl día de 8an Antón, por D. Fernando Fulgosio.—Manifestación popular celebrada en Málaga el dia 1.® de Enero de 1872, por X.—Dos voces [sonetos!, por D. Antonio Ar-nao.—Improvisado en las ruinas del teatro romano de Sagunto [poesía], por D. Antonio Chocomeli Codina.— Arco de Trajanoeu Mórida, por X.—La casa de D. Mariano Monasterio Madrid, por V.—Revista de ios trabajos de las academias y sociedades científicas, económicas y literarias, por D. Florencio Jauer.—Fray Ceíeriuo Goi zalez, por A. 8.—Obras públicas en Madrid.—Nuevo depósito de uguas del Lozoya por X.
Grabados.—Fray Ceferiuo González, dibujo de D. A. Pelea.—Exposición de Bellas Artes. Sección de escultura. Friué, estátua de D. Francisco Barzaghi, di bujo de D. A. Perea.—Arco de Trajano en Mérida, fotografía do Laurent.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito de aguas dei Lozoya. fotografía de Laureut.— Torre de las Damas y oasa en que vivió Melgarejo, dibujo de D. Martin Rico.— Manifestación popular celebrada en Málaga el dial? de Enero de 1872, dibujo de D. J.L. Peilicer.—Exorno. Sr. D. Vicente Bañantes, dibujo de D. Alfredo Peres.—Casa de D. Maiiauo Mo nasterio, [Fuente castellana: Madrid], dibujo de D. Da niel P.
Se suscriba Propaganda Literaria, O’Reiliy 54.
Plano topográfico de la Habana y su Ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo mil mero26, en ámbos puntos se halla también de venta e
plano i|p|» villn<ln Onanahacna lavaníado peral miamn
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 181
entre las de Luz y Acosta.
Pone en eonocimiento de sus amigos y del público en general, que moutado su «stablecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, llene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario> y extraordinarios, contando para ello con las última» nove daaes de Europa y los Estados Unidos, como sou maj-nífieos y variados aparato», lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para aliares ele. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditad > durante amenos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dioho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para sajas y sarcófagos.
Francisco Martines, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á ios Sres, padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios couveD Clónales.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una üe ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solai'es uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cáries y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desdo lasouce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Novena de Nuestra Seftora de Covadonga.
La novena de esta ¡Santísima Virgen, lagrau restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, so acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Se venden varios Molares de una estancia
cercana á la ciudad y a pocos metros de la calzada de la Infanta y por el cencro de las cuates ha de pasar la nus-va calzada para el Cerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juntoB, calle del Teniente-Rey númaro 56 de seis á doce de la mañana.
Historia y juicio crítico de la Escuda
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por O.An gel Lasso de la Ve0a y Argflelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
De CArdsnas en dos dia?, corbeta española Ciscar, oapiian Moregan, (oneladas 8C6, con frutos á la órden.
Dala mar cañonero espoñol Cauto.
De Bremen, Santander y Havre en 26 dias del 1. ® vapor germánico Kolu, o pitan Frank, toneladas 1839Í con carga general a Upmau. Pasageros 31 para esta y 191 de tránsito.
De N. York en 20 días, fragata inglesa Fiorence Basker, capitán Churotill, toneladas 365, con adoquines á E. y Eollag.
Salidas.
Para Cárdenas bergantín americano Loeg Reao'j capitán Currier, por J. Boada y Compañía.
Para N. York vía Cárdenas barca americana Josóe MUdrefi, capitán Giua, por £rldo y Compaflia,
Pára Cayo Hueso vivero americano Montezuma, espitau Martínez, por M. Suarez.
Para Naseau goleta americana Mediator, «apilan Me. Laue, por Ruthven, Wltiuan y Compañía.
SOCIEDADES ANÓNIMAS.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y llega áNuevitas el 4.
4___	.	fie Nuevitas v llegará á Gibara e'. 5.
6—	.	de Gibara y llegará á Baracoa ei 6.
g—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	.	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	-	de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11
__	.	de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	,	.	de Aguudillay llegará áPuerto-Rico el 12
12—	•	de Puerto-Rico y llegará áS. Tlió ñas el 12
Retorno.
16—	Saldrá de S.Thómas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadllla ei 1
18—	.	de Aguadllla y llegará á Mayagiiez el 18.
19—	.	de Mavagüez y llegará á Sto. Domingo el 2o
20—	• do Sto. Domingo y llegará á Cuba el22.
22-	•	de Cuba y llegará á Baracoa el 23
23—	.	de Baracoa y llegará á Gibara el l.4.
24-	-	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 2;
25—	.	de Nuevitas y llegará á la Habaua el 27 b
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.	gf
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?	*
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres. Raldlris hermanos.
Aguadllla: Sres. Amell, Juliáy Oí
Consignatarios.
Nuevitas; Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. I liar te y herm, ue Carneen*. Santhomas: Sres. Lamb y O?
Se despacha por D. Ramón de Henera cali» de H“» Ignacio número 56.
Empresa «le vaporea españolea eorraas «le las Antillas.;
VAPOR DAnUELONA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de ia Habituad las 12y llegará á Nuevil» el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	tic Baracoa y i legará ft Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez el 26.
26—	»	de Mayagiiez y llegarás Aguadilla el 26.
26—	•	de Aguadilla y llegará ft Puerto R'co el 27.
27—	• de Pueito-liicoy llegará á San Ti. ó nasel28
Retorno.
3—
4—
5—
6— 8— 9—
10—
2—Saldrá de S. Thótnas y llegará á Puerto-Rico el 3.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez t-1 5.	4
de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa et 9.	„
de Baracoa y llegará á Gibara «1 10. iv—	„ de Gibara y llegará áNuevitas el 11.—
11—Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habaua • i 13 ¿e la madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: área. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y O.1 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caneen a y Oí Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tan ida.
Se despacha por D. Ramón da He.reía, calle de Bou Ignacio número n6.
Empresa «le vaporo» espailolc» correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Copltan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	.	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	..	de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
..	11—	..	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16— ..	de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
.. 17— ..	de Puerto-Rico y llegará á Aguadllla el 18.
.. 18- ..	de Aguadilla y llegará ft Mayagiiez el 18.
.. 19- ..	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 20
.. 20- ..	de Puerto-Plata y llegará áCuba el 22.
.. 22- ..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23— ..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 21—	do Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25- ..	de Nuevitas y llegará á la Habaua el 97 As i»
La carga se	recibe del 29 en adelante por el muelle
de Luz.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C. s Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.0 Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. s Puerto- Rioo: Sres. Iriarte, H. 0 yC. *
SaDthómas: Sres. Lamb y C.
Se despaoha por Ramón de Herrera, S. Ignacio 56
CIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, aaniia^-de Galicia, Ferrol, Vico, Pontevedra, Padrón, Sant Martade Ortigueira, Villagarcla, Rivadeo, Vivero. Orense, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Riva desella, Luarca, Pravia, Cudiilero. Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander, Villa-
Í>regente, Torrelavega, Reiuosa, .Bilbao, San Sebastian ’amplona, Palma ue Mallorca, Mahon, Ibiza. Sanl¡. Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid Játiva,Denla, Aguilas, Loica, Carayaca, Cieza, Muía, Kspinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecijp, Utrera, Ayamoiite, Antequera, y Sau Félix de Grixoh, la giran en todas cantidades y á cortay larga visiu, calh de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demcstre y Q mpañia
Compañía anónima «le (erro-carrilei de Caibarieu ft Sanctl Splrltu».
La junta Directiva de esta compañía, en «u »esloa de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se lecuerdo á los Sres. accionistas, cuym
nombres se insertan á continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que aun adeudan divideafioj pasivos sobre las acciones, con que se suscribieron 4 la empresa, que están eu aptitud de coustituir en form» su representación en ella, cou arreglo á lo acordado »a junta general de accionistas; ocurriendo á las oficinasd» la compañía, Amargura u? 25, en esta capital, áiaad uiiuistracion del camino eu Remedios, A consignar, la forma prevenida, su conformidad con el temperatnea-lo adoptado por la citada junta general, respecto de di. dios accionistas, á quienes se les reconocerá como capí-tal liquido el importe de los divideudos pasivos abona-dos, mas tas utilidades de los mimos capitalizadas hasta el dia; relevándoles del pago de los dividendos pep. dientes, cuyo importe asume la empresa.
2? Que agotadas la» vías extrajudiciales, é iu«fl0¡l. ces en gran parte, las gestiones hechas por la empresa para venir en este iinp rtante asunto á una solución tt-nal, reclamada no solo por el interes mismo de aquellos accionistas, binó también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando de sm libros y balances los créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo- pendientes de cobro, sou i|u. ¿orlos, ó implican, eu alguna manera, inconveniente» para la fijación del oapital definitlvodo la empresa, 4» cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propone e:t* hacer uso de la autorización, que le concede el art. tidal reglamento social vigente, no ya para establecer la vía de apremio, para el cobro del principal adeudado y sus intereses hasta la fecha, como hubiera podido hacer lo, al tenor de dicho articulo, slnó para asumir el cap1, tal nominal, representado por los referidos divideudoi pasivos, ajustándose eu esa operación a las prescripciones del articulo 0?, de que buha hecho mención y dejando en consecuencia inscriptos á sussócios, queee bailan en aquel caso, por el capital liquido que aioanzmeu reservándose adoptar el temperamento que proceda, confuíale á lo preceptuado en el articulo aludido, re», pec-to á aquellos accionistas que no completan una acción con los dividendos pagados y utilidades Cipitalizadaj de los mismos.
Y por último que la presente convocaiorla, se barí por el término do un mes, ácoDtar desde esta focha 4 flu de que se entienda hecho el requerimiento á log interesados ó á sus legítimos representantes, eu la forma prevenida eu ei articulo meuciouado; para proceder al cumplimiento de dicho plazoá las operaciones queee dejou expuestas; entendiéudoss que al íeaolver ia empre«* asumir el importe de esos divideudos, Jo hae* en betn,. flcio de sus pr .pios sócios toda vez que )tt negociación dei valor de los dividendos par pagar no darla resultad» alguno, estando comoestáu á de euento lusacc oneaeii-lelamente satisfechas de esta compañía.
Bies accionistas á quienes sj refiere este aDUDClo,
José A. Alvernas.—Plácido AlvartZ.—Frsiicisoo Bouaihea.—José Francisco Bonachea.—Rafael Bruil.— Florencio Car petan!.—Antonio Carpa tan i.- -Rufuel Cae-tañeda.—Euoebio Carpelaui.—Fermín Carrasco y C»t-reño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón IVr-rer.—Baltazar Garda.—Adolfo Gosalles. —Cárlo» Gómez Cosme Gómez.—Je la Mala.—José Huguet.—Antonio Hernández ó hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Autouio Hernaudez —Bouiguo Herrera.—Juan Lourtan.—Agustín Lecuona.—AgusiiuL -pez.—Luis O. Márquez.—Manuel Mouroy.—Manuel Monteagudo.—M'guel Monleagudo.—Madrazo y villa. — Rafael María M> ndive,—Valuntin Prende?.—Joaquín Mulla Peña.—José Marta de la Peña.—R -fael Perez.— Agustín Rodríguez.—Pddro Riveron.—Cirilo Rcdd-g.,ez.—JoeeP. Rio.- Juau Harriera.—Víctor Septieu.— Francisco Sariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uriñe.— Pedro Valverde.—Angel Villegas.—GusLvo Valverde.—Benito Valera,—Manuel 2?Sudoya.—Gavillo Perez.—Joaquiu María Roja?.—P011?, García y Compañía.—Agustiu'jPaez.—Luí» Rolland.— Isaac ¡átou-ne.—Blas Triana.
Habaua y Febrero 18 de 1872.—El Secretarlo, Joaquín de Sousa.
Banco industrial.
La Junta Directiva de esta empresa lia acordado q • en cumplimiento de lo prevenido eu el articulo 45 de lo» estatutos, se convoque para el ouce del próximo iMarzo, a la» doce dei día, 11 junt 1 general de accionistas, ft linde qu» acuerden sobre lu aprobación del balauceque »1 Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados durante el año último y sobie lo demus conveniente á los intere?es del establecimiento y elija dos vocales do dicha junta Directiva. Se advierte,, según lo ordenado eu el articulo 46 de los estatuto», que lo» libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones, estaráu durante el mes que media entre esta convocatoria y la Juuta general, á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio ue la empresa paru que estos los examinen. La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amur-gura número 3.
Habaua 8 de Febrero de 1872. Pedro G. Llíreota, Beoroterio.
Caja «le Ahorra», Descuentos y Depósito» «le la Habana.
En junta Directiva celebrada en esta fecha se hr acordado convocar para el 20 del que cursa, á las »»1* de la tar.le, en el edificio de la Institución, á uuu juut» geueral de Sres. accionistas, para someter á su aprobación el reparto do un dividendo de cinco y medio por cu nto en i<>ro,» de las utilidhdes liquidas del último semestre veucido en 81 de Enero próximo pasado.
Lo que s» publica para conoclmieuco de los 8rt». interesados.
Habana Febrero 13 de 1872. El Secretarlo José d» los Dolores Pouce.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
¡¡LA VIEJA!!
Definitivamente el último gran baile de disfraces.
Para el Domingo 25 de Febrero de 1872.
Notable rebaja eu los precio» de entrada.
Tris magnifican orquetas
compuestas de escogidos y numerosos profesores, dirigidos por el muy acreditado D. Ella» D. Alfnro.
Las Puerta! del coliseo se abrirán á las ocho y media y ei baile dará principio á las 9 en punto.
Precios.—Notable rebaja.—Entrada al ba’le, señoras 60 cenlavos.—I i. id. caballeros un peso.
Se dartán contraseñas hasta las dos y med;a de la madrugada, trascurrida dicha hora nadie teuorá derecha á exigirlas.
Notas.—A las comparsas un'formadas y co 1 música-completa, se les dará entrada grátis, prévio uu comprobante de que deberán proveerse eu la contudpaíij ílel Gran teatro, desde el Sábado víspera del baile. ' f
Todos lo« palcos, exceptuando los de propio!)^ y oficio, que deberán respetarse, estarán ft disposicioúéie les concurrentes.
Queda prohibida, según la? disposiciones vigentes, la entrada en ei baile cuu b.^slone», espuelas ü otro* objetos capaces de molestar á ios concurrente?.
OPERA ITALIANA.
Cuarto baneficio que será á favor del primer barít >no absoluto Sr. Sparapani.
Para el Sábado 21 de Febrero de 1872.
Se poudrá en eseeua la ópera en cuatro acto»,
UN B ALLO IN MASCHERA.
Empezará á las 7}.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á méuos que ocurra uu tunporal.
En caso de indisposición Ue algún artista se sustituirá con otro si es posible, y si no se cambiará la función ó se suspenderá cou el debido permiso de ia autoridad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-