■ÜB
mtm
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CIBA
Para el año bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la «hraDÍa número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Bautiugo de Cuba, easa de D. Juan Perez Dubrull
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PAR i EE AiVO IS72.
venden á precios múdiaos en el establecimiento de H E. Helneu, Obrapía 11, entre Mercaderes y bau Xgnaelo.
se sostienen por tubérculos, por vicios lierpé ticos ú otros diversos, adcanzando ‘con ella notable al vio. E n tal concento y reuniendo ademas los particulares de buen gusto claridad y trasparencia y ser en opnnon del ilustrado profesor D. Ramón Hita, muclm me|or “ " la de Vento y Almendares, puede usarse auu en el mas completo estadodesalud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1669. Aneólas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sóeio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de tíanta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y Je los intestinos, que no liabiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos bres. Aeulle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis «le esta agua, cuanto por los buenos resultados oue he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y auu preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio do 1860.—Julmn de Gór-duvu.	x
milia, que desde el 15 dei corriente queda establecida lina clase pira señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento callo del Prado número 8(1; contando con los aparatos m cesarios al efecto. Precios conven | dónales.
Retorno.
2—	Saldrá de b. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el :
3—
4—
D. MANUEL GONZALEZ ACKEDI-t.ido quiiopedisla ofrece sus servicios al publico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: pi<5 30 y Obispo esquina á beTÍa.
callo de la Obra-Mercaderes, Bar-
ARANCEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ue Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos ) demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Plano topográfica «le la Habana y sa ja.
risdicoion por el Agrimensor I). Mariano Càrie» y (Ja. Baile valí, se llalla ile venta callo de Teniente-Rey nú mero 13, y en Gusnabacoa calle del Campo-banto nú mero 28, en á ubi» puntos se halla también de venta f piano de la villa de Guauabacoa levantado porel mismo
de Puorto-Rico y llegará á Aguadiila el 4. de Aguadiila y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el < G— » de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	> de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 18 di madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de lt tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Piala: bres. Giuebra hermanos.
Mayagüez: bres Gutiérrez B1 umes.
Aguadiila: bres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Brea. Iriarte y herrn. de Carnee na y Cí Sanlhomas: Lamb y C?
Nuevitas: br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Bilva, Rodríguez y C.*
Baracoa: Bies. R. A layo y (J?
Cuba: Sr. D. Juan 'Parrilla.
be despacha por D. Ramón dei le. reía, caili deba1 rgnaeio número ñ(¡.
Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Eclh Utrera, Ay amonte, Antequera, y San Félix de Grixol»' la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calle de Cuba ní>m. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
Doctor D. Joaquin tí. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto ue 2. 3 Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta uiudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como poLable, siuo que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que. sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúno de su superioridad respecto de la que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una oueuu agua como elemenro higiénico, no dudo en recomeudar su uso al público en gene-tal. Habana 28 de Julio do 1869.—Dr. Joaquín O. Lebredo.
De venta á 36 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entro Barcelona y ban Joaé.
Ea la calle «le Aguiar número 118 entre
Muralla y Ten enle Rey, solicitan una morena que sea de nlguua edad para manejar una nifia de tres años.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Realesquina á la del Término números 8 y 16: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó lia de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
}?» Para evitarlos y que los medios esló.i al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso luciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡80 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuien-to-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de l i Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
’ CALABACEAIS.
*
£ 3UA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad do esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramou M. de Hita.
De gusto exquisito, elara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Mereed á ella, como es público, personas desaunadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. ¡Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis oalitativo y cantitativo.
Temperatura........................ 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro.......*.............. 18	„
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de caí...................... 0,0100	»
Cloruro do Calcio................... 0,0150	>.
» Magnesio........................ 0,0250	»
«i Bódio......................... 0,0500	..
Sílice.............................. 0,0055	ii
Materia orgánica.................... 0,0050	«
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón Ai. de Mía.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de balita Rosalía.
Don Nieolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado 2L d®l Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicca's, Físicas y Naturales eto.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramou Hita; de lao sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sulria había tiempo de una dispepsia ilatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos po i rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enia tisis pulmonar, cuando vie ne acompafiada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuélva la calma procurándoles el descanso necesario pir ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformoferradas, es una poderosísima medicación pura curar labemotisis, catarros erónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermeda des del pocho.
VAPOR PAJARO DHL «CKANO. Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
.T. Demostré y Comp,
Se ventleu 7 negros «le campo en Guana«
bacca, casa dol Sr. Castañedo.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar númerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien so digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridau la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORÜES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nú ni. l<; BAttCLOMA.
Unicos representantes en esta Isla, los Bres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ü obtener catálogos de los géneros y precios puestos ou esta piafa
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Enmedrado y Tejadillo.
roa cinco rusos al mes.
Idiomas espafiol, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano..
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
Acaba de llegar de la Península, un cochero jóven y desea colocarse en una casa particular dándose á prueba. Darán razón en la fonda de Voluntarlos de esta capital	•»
Se alquilan para el día primero del cu
tränte Febrero, el espacioso almacén y entresuelos situados en la brillante y comercial primer cuadra calle de Obrapla entre Oficios y Baratillo, cerca del muelle, bajo la casa número 7 de la de Oficios: y se alquila la accesoria B de la misma ca=a: impondrán calle de la Habana, número 173.
Los acreedores del concurso de D.Ignacio do Cárdenas, podrán examinar la cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, en Ja calle de los Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franeisco Dura-ñoña.
Francisco Martinez, profesor de gimnús-
tica higiénica, hace presento á los Bres. padres de fa-
D. Mariano Caries y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teuiente-Rqy n? 13, donde ofrece los servicios de sil profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y rae-lia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
4—
5—
6— 7—
10-
11— 11-
Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y llegi á Nuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el (i. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el i i de Mayagüez y llegará á Aguadiila el 11, de Aguad! Ha y llegará á Puerto-Rico eJ l do Puerto-Rico y llegará á S. TI 6 mis el ) y
Retorno.
16—Saldrá de B. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el
PLAZA DE TOROS DELA HABANA.
Con permiso dei Excmo. Sr. Gobernador Superior político se prorogi la tifa déla Piaza que debía verificarse el 5 de Enero del afio próximo entrante, para el sorteo número 881, que debe verificarse el 20 de Abril del mismo afio.
Lo que se auiinf-« al público para general conocimiento. Habaua 21 do Diciembre de 1871. Eusebio Zuvizarreta,
Y 17-	»	De Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 1
¿218-	1)	de Aguadiila y llegará á Mayagiiez el 18.
19—	n	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 2i
20—	»	de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23-	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas ol 25.
25—	*	de Nuevitas y llegará á la Habana el .7 madrugada.
55
PA SITE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Enfrailas de buques.
De N. York y Nassau en G£ dias, vapor americano Missouri, capitán Mortou, toneladas 1120, con efectos, á Drain y Compañía. Pasajeros 17.
De N. Orleans en 6 dias, goleta americana Louisa Williston, capitán Estival, toneladas, 217, con efectos á F. K. Sowers. Pasajeros 5.
De St. Nazaire, Santander, y St.' Thómas, en 20 dias, vapor francés Nouveau Monde, espitan Heliard, toneladas 1810, con efectos á Caro H. y Watson. Pasajeros 28.
De Grangemouh en 54 dins, bergantín sueco Gerda, capitán Nilsson, toneladas 210, con carbon de piedra á
la Compañía dei Gas.
De Liverpool en 39 días, barca americana Carrie E. Long, capitán Parles, toneladas 340, con carbon á la Compañía del Gas.
De Montevideo y Matánzas en 49 dias, bergantín espafiol Soberano, capitán Maristauy, toneladas 130, con tasajo á F. Rafecas y Compafiía.
Salida*.
Para Falmouth barca española Larri naga.
Para N. York vapor americano Phillips.
Politena, capitan Cleopatra, capitan
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMaS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadiila el
12.
.. 12—	.. de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico yllegará á Banthómas
el 13.
La carga se recibe dol 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol .
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y O’j Baracoa: Bres. R. A layo y' Gí Cuba: Sr. D. Juan Tarrlda.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Síes. Raldiris hermanos.
Aguadiila: Síes. Amell, Juliá y C.‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y llorín, de Caracena.
Santhpmas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sai Ignacio número 56.
Cimo BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Ali-
SOCIEDADES ANONIMAS.
Sí nico mercantil de la Habana.
Habiendo manifestado D. Francisco de P. Castro v López el extravio del titulo de la aocion número 843 (f0 la Compañía de Seguros Marítimos, y solicitado se 1„ expida el correspondiente, de este Banco que por aquel debe ser canjeado, la Junta Directiva ha acordado de conformidad con lo que previenen los Estatutos, se anuncie por nueve dias la solicitud de dicho Sr., advlr. tiéudo3B que si durante ese término no se estableciese re-olamaciou en contra de ella se accederá á la entrega d» dicho título
Habana y Euero 3 de 1872. El Secretario, Andrés, del Castillo.	*
Ferro-carril del Oeite.
En virtud de no haber asistido ol necesario número de accionistas para la Junta general extraordinaria qu» debió celebrarse el 9 del totual, el Exorno. Sr. Presidente, lia dispuesto que te cite'de nuevo para el mártes 9del próximo Enero á las doce del día y en sujmorada, callo do la Amargura número 21; auvirtiéudose que tal reu-ilion tiene por objeto acordar lo que convenga respecto á la ascendencia y demas relativ o al empréstito que so está gestionando en Londres, y que el acto tendrá lu. gar con cualquiera que sea el número de Sres. sóoioi presentes á la hora de la cita.
Habana 30 de Dieiembre de 1871. Jcsé María dol Rio, Secretario.
Compañía de caminos de hiorro do la Habana.
Habiendo dispuesto sacará pública subasta el suministro de arena que ha de necesitar para sus máquina« esta Compañía, se avisa al público que el día 15 da Enero próximo venidero se verificara dicha subasta un la Administración general, sita en Villanueva, Con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desde esta fecha quedan de manifiesto en el almacén general de la Compañía, situado en elpdtio de la misma estación de Villanueva.
Habana 23 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
se, Oviedo, Gangas de Oms, luíiesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca,Bravia, Cudillero, Salas, Caudamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa presente, Torrelavega, Ueiuosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Malion, Ibiza, Sont; Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía. Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetin
Compañía dol ferro-can il de Matanzas.
Por disposioion del Sr. Presidente se oonvooa á ios Sres. accionistas para la Junta general ordinaria ques» verificará el 14 de Enero próximo á las once del día eu el salón de sesiones del paradero García, para dar cueu-ta de los trabajos y productos del último año social vencido en 31 de .Octubre próximo pasado. Loque partí-cipo á los Sres. sócios paia que se sirvan concurrir. Matanzas y Diciembre 27 do 1.371. Jo¿é María Casal, ««. cretarlo.
Compañía del forro-carril entro Cienfuegos y Tlliaclara.
El Reglamento da esta Compañía en su artículo 2* establece que el dia lé de Enero de cada año se celebri Junta general con cualquiera que sea el número de sé-oíos que concurra; y lo recuerdo á los Sres. interesados para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir á la ca?a calle de Compostela número 105, donde tendrá lugar el ai to. En díoha reunión se procederá también al nombramiento de Presidente, y al de tres vocales de la Directiva.
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio-
Balance déla situación de esta Empresa en la tarde del 30 de Diciembre (le 1871.
ACTIVO.
Caja:
En metálico...........
... billetes del Banco Español .......................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..,
Idem á 6 ídem..........
Idem á mas tiempo......
Obligaciones vencidas..
$	8S078 51
147335 929880 80
Retorno.
16-
17—
18— 19-
20-
22-
23—
21—
25—
deSanthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila
el 18.
de Aguadiila y llegará & Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20.
de Puerto-PIalay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibaray llogará á Nuevitas el 25. de Nuevitas yllegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.05 Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. alijos déLloreda.
Aguadiila, Sres. Amell, Juliá yC.1*
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° y C.08
SaDthómas: Sres. Lamb y C.a
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
Empresa de vapores españoles correes «le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capital), Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12y llegará á Nuevitas
el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara eí 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Piata el 25.
25—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadiila el 26.
26—	» de Aguadiila y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á San TI 6 ñas el 28
Préstamos con garantías....
Créditosjvários:
Préstamos con hipoteca...*... Saldos de várias cuentas en
suspenso...................
Créditos aplazados con escritura......................
Intereses vencidos de préstamos con hipoteca, por cobrar.....................
.36253 15 23402 96 70128 89 445999 64
$ 2291173 61 87516 14 121612 76
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc.....................
Idem de finca urbana........
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas.......................
Gastos:
Sueldos
clases.
y gastos de todas
405017 £2
5082833 73, 80000 43557 98
41052 12
1165292 81
$	574784 64
nano
$	2869819 75
$	5146943 78
170889 81
$ 10028129 7»
PASIVO.
Accionistas:
Por 14000 acciones..........
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes.....................
Dividendos..................
Obligaciones á plazo:
Empréstito del Banco Espafiol de la Habaua..........
Depósitos con Interes.
Productos:
De Almacenes...........
De descuentos é intereses.
1271864 17 7367
7000000
£4620 4S
408017 n
$	1279231 17
275952 78 96244 12
S 893780
28314 04
37Ä06 99
$ 10028129 7»
NOTA.—Existen en los Almacenes ds «sta Compañía 10711 cajas de azúcar, 187 bocoyes de mascabado B879 piezas de maquinaria, 4680 bultos de ferretería, 46308 sacos de huauo del Perú y vários otros artículos — EÍ Director, Miguel Antonio de Herrera.
La Prsteotara. [enliquidaeion.]
Compañía general Cubana de segures mútuos sebre la vida de eeolavos. Batanes de su situación en la tarde del 30 de Diciembre de 18.71.
ACTIVO.
Caja: existencia en ella..................$
Fondo en suspenso.......................
Recibos en depósitos á cobrar...'..".""!!.
Colectores: cuenta corriente......... ..
La Compafiía “Proteotora”.....""ü!..!
88
919
489828
200061
404160
PASIVO.
Banqueros........................
La Dirección general.............
SubDirectores....................
La Direeoiou de la Compì “El Iris.’
Cuota de Liquidación.............
Indemnizaciones..................
Varios acreedores................
«
'$	1155005 S 62
181509
53600
1878
1288
578237
213748
174786
1156005
30
42
48
68
84
70
09
82
Habana Diciembre 30 de 1871.—Perla Gomisioa liquidadora, Ignaoio Amenábar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO