perlas y gr uatos y un par de estribos de hierro y plata
en..................-...•—
15881 Un altller de oro y piedras en.
15675 Un reloj de oro en.............
156S0 Una leontina y un reloj de oro un alfiler con un brlllanie y un bastón de carey con pullo y regatón de oro en... 166S4 Una truz de oro con brillantes, una i aloma de ídem con ídem, un par de candados ' con < palos, perlas, rubíes y
brillantes en..............
16887 Un íelieario, un corta-plumas, uua cruz, un par de candados, un dedal, una pluma de oro, una loontina de Id., una copula, uu cucharon, una baudtja, una tenaza, doce cuchaiasy diez cucharillas de plata eu...................
156S8 Várias piezas de oro y doce
cucharas de plata en„......
16868 Cinco piezas de plata, dos alfileres, una (ortija de oro, perlas y corales y nn reloj
de oro en..................
16734 Várias prendas de oro y piedras en..............................
15738 Un reloj de oroen..............
15749 Uu medio terno de oro con brillantes y un par de manillas de oro con turquesas
y diamantes en.............
15752 Una leontina y un reloj deoro, uua leontina, un par de es-p juelos y un lente de oro.. 15757 Uuasortija deoro y brillantes, tres ídem con Idem y un par de candados de oro con
perlas y brillantes.........
15781 Un reloj de oro eu.............
15785 idos alfileres y siote sortijas de oro con una perla y diamante en................................
15794 Un bidé, uu cucharon, uua palangana, un brasero de
{data, uua cadena, un alfi-er y un brazalete de oro y
perlas en...................
16795 Dos sortijas de oro con brillantes en................................
16798 Dos sortijas de oro con brillantes en ...............................
15799 Un pardecandadosdeoroyper-las y .otro con diamantes en.. 16803 Una cadena y un reloj de oro
en..........................
16805 Un par de argollas y un alfiler do oro y brillantes y uu par de candad».s con perlas y esmalte azul en.........................
16811 Un alfiler, un lente, tres sortijas, uu pedazo de cadena de
oro eu......................
15831 Una sortija ue oro con brillantes y uua esmeralda eu................
15833 Siete cucharas de plata en......
16852 Veinte y siete cucharas, 24 tenedores, un oucburon, una palmatoria, 20 cuchillos, 12 porta-servilletus de plata y 23 cuchillos con cabo de plata eu.................................
15853 Una sortija de oro con nueva brillauteB, otra con tres id. y rublos, otra ídem cou uno Idem, uu par üe candados de oro cou diez Idem, una sortija y un medio temo de oro, perlas y rubíes, dos pa-resdoaigollas con brillantes y ecineiaidn, dos cruces de oro con brillantes y rubíes, tres sortijas de oro con seis brillantes y esmeraldas y tres ídem cou catorce brillantes eu............................
15854 Dos alfileres, un par de candados, una leontina, un relicario, una sortija de oro con brillantes, cuatro alfileres, uu par de caudados, una sortija y un reloj de oro en............
15872 Un relicario de oro, uu pedazo decudeua, tres dedales y una
corouita de plata en........
16878 Dos cadenas, tres leontina.-, cuatro pullos, un regaten, uu canutero, un par de pulsos, d< s cruces, un yesquero, tres purts de caudados, valles flijee, dos alfileres, 20 botones, 6 sortijas, cuatro hevillas y un gaucho de oro y piedras, uucucharon, una escupidera, uu pullo y uu pasador, tres regutouesy dos
nevillus de plata en........
15013 Una leontina y uu reloj de oro „ " y diez cucharas do plata en..
16923 Una escribanía de plata en......
E15904^,Uua bandeja de plata, una o&-fetera, una azucarera, una lechera, uu paladeo, una tenaz r, una bandeja, uu cu-(V cbar. n, uua eopiliade plata, ¿Luua leontina y un reloj de
i » -IjSioroen.........................
1 5976^.Unasorlija de oro con un brillante en............................
t 15983 Un brillante peso de dos y tres u,	cuartos quilates y un dia-
mante cou peso de uno y
tmedio quilates eu......................
16021_Un brazalete y un alfiler do oró
p	y brillantes en............
• 16022^Dos sortijas de oro, perlas y’üxi
rubí y diama/utes eu........
c 16024 Un alfiler, una cinta de oro y
h:____ j" brillantes, uua cintay dos al-
—	Hieres y dos pares de canda-
—r.	dos de oroy piedras en......
\ 16034”Uu brasero, una tenaza y un cucharon de plata, una eor-«	tija de oro cou un brillante
v y varias prendas de oro y
piedras en..................
1604l~ Un paladeo de plata dorada, un relicario de oro y esmalte y una tapa de azucarera de plata en.................i...............
16053 Una leopoldina y uu grano de
oro en......................
16058 Un par de candados de oro con brillantes y perlas, una sortija de oro cou brillantes, uu par de candados con id.
en..........................
16065 Dos relojes de oro eu..........
16067 Un bastón con pufio de oroy
regatón de plata en.........
16071 Un reloj de oro en.............
16080 Un jarro de plata eu............
127
65
264
140
837
60
60
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 8 del mes de Marzo por los operarios de diclio ramo.
Personal.
Destinos.
Máquina Trituradora..
320
180
185
88
120
605
875
885
60
163
560
385
885
65
126
1060
75
225
75
660
8.
C.
S.
8. y C.
S.
C.
O.
C. do».
Paseos y parques... Calle del Aguila... Calle del Tulipán.
Idem ¡d.
Muelle de Caballería...
Casa de Recogidas.....
Calle del Campanario.. Calzada deQaliano.....
Idem id ,
60
S.
S. yC. 8. y C.
3565
1415
32
Mercado de Cristina.. Calle del Trocadero.
Talleres del Foso.
Calle del Aguacate.
Campo de Marte.....
Calle Compostela... Idem de Villegas..
Asiá-
ticos.
27
23
19
25
25
26 "Í8
9
23
Negros.
Jor-
naleros.
Recibí das en los destinos carretas rajones
C.
17
10
25
25
Material.
Piedi a picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id. arena.
15
700
110
140
795
100
2275
940
46
2265
275
60
820
1637
175
36
135
120
Habana 7 de Marzo de 1872.—Agustín de Morejon.
Habilitación de las escuela« municipales de la Ilalmiin.
Abonados en esta fecha por el Exorno; Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas escuelas, correspondientes á los meses de Diciembre, Enero y Febrero últimos, los Sres. Directores de las mismas se serviráu pasar á la calle del Obispo número 34 librería, á percibir lo que les corresponda.
Habana 7 de Marzo de 1872.—El habilitado, Andrés Pego. _________________________
Tribunal de exámenes de maestros y maestras de instrucción primaria, elemental y superior.
Secretaría
No habiendo podido verificarse el Lúnes 4 del ac-ual, los exámenes que para maestros de instrucción primaria elemental tienen solicitados Di Dolores Pelaez y Barroso Di Isabel Cecilia, D. Antonio de San Miguel, D. Félix Ignacio Arango y D. Isidoro Gómez La mitdrid, por estar ocupados los salones del Exorno. Ayuntamiento con motivo de las adules festividades, el Sr. Presidente ba dispuesto tengan efecto aquellos el
próximo Lúnes 11 del corriente, y que se publique por
tres dias en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y del público.
Habana Marzo 5 de 1872.—Antonio Fernandos Metí ende z.—-Vocal Secretario,
Inspección de vigilancia del noven o distrito
Habiéndose extraviado al moreno libre Agustín Arevaloy Valverde, natural de la Habana, soltero, labrador y de 60 años de edad, residente en la calle de Zaragoza número39, la cédula de vecindad que obtuvo eu 16 de Junio del año de 1871, con el número 4178 por esta dependencia, queda sin ningún valor ni efecto di. (¡ha cédula, según está pievenido por la Superioridad.
Habana Marzo 4 do 1872,-Jost Mafia de Sata,
Idem Riela id. Obrapía...........
Habana 9 de Marzo de 1872.—El Director facultativo, Felipe Bouza y Tredls.—Vto. Bno —El Gobernador, Moreno.
Id.
Id. cal.
Id.
ladrillo.
Sobre
el
muelle. Adoquines recibidos.
14
7
10
Recibidos en los destinos ¡d. carretones.
9880
Trabajos ejecutados.
Se han recibido 60 metros y se lian remitido ú los destinos 15 carretada s do piedra pi.
Limpieza y riego general y se están abriendo hoyos en la plaza de San Francisco par» sembrar ltmreles»
6 Se lian hecho 8 metros de excavación id. adoquinado 6 metros cuadrados y apisonado
60 metros cuadrados.	............
Se han tendido 56 metros cuadrados de pielra id. de cascajo 85 metros picado de piedra 8 metros cúbioos.	,	.	.	.	.	,, „„
Se han hecho 69 metros de excavación id. eurajonado 60 metros tierra extraida 16 carre-
Se hau recibido de la barca Florence Baker 9880 adoquines de Trapp
Se han hecho 6 metros cuadrados de enlosado eu el caño de desagüe de dicha casa.
He han adoquinado 19 metros cuadrados id. apisonado 10 metros cuadrados ” hau construido 12 metros cuadrados de aceras nuevas y se han colocado 8 metros Une», les de coutenes sé hau recibido 2 zorras con losas.
4 Se hau hecho 20 metros do excavación y se han adoquinado 6 metros cuadrados id. tierra extraída 18 carretones.
.. Reparaciones en las azoteas del mercado.	...
Se hau afirmado 6 metros lineales de bóveda de sillería y limpieza Uola cloaca 8 metros lineales.
Reparaciones en lo9 tejados de los barracones.
7	Se han hecho 38 metros de excavación y se hau adoquinado y apisonado 30 metros
cuadrado».	...	.	,	.	,
Se han hecho 8 metros de excavación id. enrajonado 9 metros cuadrados tendido »le pl». dra picada 20 metros cuadrados.
91 Se han hecho 180 metros cuadrados de excavación.
8	Se han adoquinado y pisouado 8 metros cuadrados id. tendido de cascajo'y apisonado
48 metros cuadrados.
Se hau adoquinado 7 metros cuadrados procedentes de servicios de gis.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y BASEOS.
ESTADO demostrativo del movimiento del personal de dicho ramo y trabajos ejecutados durante el mes de Febrero de 1872.
Destinos.	Personal.			
	Asiá- ticos.	De color.	Jor- nale ros.	I e Jor! c uales c inver t tidos. j
	25			
	44			
	12			
	13			
	25		3	6
Calle del Campanario		11		3	77
	23			
Calle del Obispo frente al Ayunt?.(....	82			
	25			
Calle de Manrique		38			
	2	6	1	6
	58			
	94			
Quinta de Santovenia		41	5	3	70
		5	í	18
Calzada de la Infanta....		0.9			
Casa del Excmo. Ayuntamiento		4		10	76
		2	3	64
Máquina Trituradora		30				
	20			
				
	91		1	20
	52			
				
Pinza clfi San Francisco		30			
	4		1	2
Calle de 8. Pedro, del Sol y del Prado.	22			
Calle de San Rafael						5	16
Obispo frente al Casino y C. de J. M?	22					
	26			
C. Mte. Obrapía, O’Reilly y Chacón...	22			
Materiales.
214
Idem
Idem
pie-
dra
pica-
da.
Idem id. de
casca-
jo.
69
254
35
189
180
48
16
34
55
32
29
12
14
Idem id. de arena
Idem id. de cal.
18
88
Barriles cimiento romano
Miliar ó cien to ladrillos.
92
146
43
21
20
11
Me-
tros.
cua-
drada.
losa
isleña
2000
0,5
Idem
lose-
tas.
Sobre
•1
mue-
lle.
ado-
qui-
nes.
reci.
dos.
En los destinos. Id invertidos.
Trabajos ejecutados.
52
193740
351
Se han tendido 2489 mts. cuadrados de pie Ira picada, se em ajonaron 293 mis. id. se picaron 108 id., se han extraído 14 carretas fango, y se recibieron y tendieron 30 carretas piedra azul.
Se han tendido 64 metros cuadrados de piedra picada, se enrajonaron 15 metres id. y se han tendido 10 metros cuadrados de.cascajo.
Se han hecho428 metros cuadrados de adoquinado, 407 metros id. de excavncion, se levantaron 340 de Id. y se hau ap-souailo 250 metros id. cuadrados.
Id. id. 134 id. de excavación, y se adoquinaron 158 metros cuadrados y so apisonaron 124 id. metros cuadrados.
Se han hecho 12 metros lineales de bóveda de ladrillo, 4 caños de acometimiento id. 4 id. de macizo, y se trasdosaron con mampostería ordinaria 8metros lineales.
Se colocaron 164 metros lineales de contenes, id. 259 de aoeras nuevas, id. 72 metros lineales arroyada de adoquines de Boston, y se han extraido 11 metros de piedra y 93 id. de excavación.
Se han picado 118 metros cúbicos de piedra, tendido 624 id. enrajonado 361 id. tendido de piedra azul entre Salud y Reina 50 metros cuadrados.
Se hicieron 415 metros de excavación, id. se extrageron 224 carretas de cascajo, pe adoquinaron y apisonaron 588 metros cuadrados; ademas de los asiáticos se invirtieron 68 penados 6 vigilantes y dos brigadas.
Se han recibido de ia barca Miunie Trout y del bergantín Sliasta 193740 adoquines tie Trapp.
Se han enrajonado 179 metros cuadrados de piedra, se han extraído 25 carretas de fango y se picaron 12 metros cúbicos de-piedra.
Se han limpiado 160 metros lineales del caño de desagüe y excavación y de [relleno, y sé han construido 5 metros cuadrados (le solería en dicha casa.
Se han tendido 2008 metres cuadrados de piedra picadase enrajonaron 502 metros id. y
se han picado 176 metros cúbicos de piedra.
Se han tendido 1207 metros cuadrados piedra picada id. se enrajonaron 333 id. de id. picado de piedra 76 metros cúbicos, y se huu tendido 1377 metros cuadrados de cascajo. Se han tendido 456 metros de cascajo, id. de arena 696, id. reparaciones id. pintauUo, chapeando y daudo blanco, se gaítarou dos barriles yeso, ayudaron 14 penados.
Se han limpiado 50 metros lineales de cloacas, los mismos que so limpiaron de fango y se cubrieron 30 metros lineales de bóveda de sillería!
Se han enrajonado 128 metros lineales y tendido de piedra picada 28, id. de casoajo 108, y se picaron 12 metros cúbicos de piodra, se limpiaron 30 metros lineales ue cuuetr.
Se invirtieron en reparaciones pintando, dando blanco, lechadas en Ja sala y dependencia de la Sala Capitular.
Reparaciones de las azoteas de dicho mercado.
Sanan recibido del contratista 990 metros cúbicos de piedra, y se han remiiido á los destinos 133 carretadas de id.
So han tendido 20 metros cuadrados de piedra picada, id. de arena 680, metros cuadrados en ios parques, y se hizo la limpieza y riego general diariamente.
Picando piedra en el foso, ia cual se llevó á los destinos, y reparación del tejado: los 91 asiáticos son gubernativos que no salen de los barracones.
Se han tendido 480 mts. de piedra picada y enrajonado 80, fango extraído 278, id. tendido de cascijo 42 metros se han picado 30 metros cúbicos, id. piedra azul recibida y teu-dida 16 carretones.
Se han tendido de cascajo salido de la excavación de la calle del Obispo 594 metros cuadrados 220 carretones de fango extraído, y arreglos de las losas allí depositadas.
Reparación de las aceras y baches del adoquinado.
Se han repuesto 18 metros cuadrados de adoquinado procedentes deservicios de ga?.
Se han colocado 116 metros lineales de contenes, y se construyéronlo metros linéales de aceras nuevas.
Se han hecho 69 metros cuadrados de adoquinado, y en la calle de Jesu3 María 8 metros id. procedentes de servicio s de gas.
Se han levautado 6 metros lineales de losas de la cuneta, en la cual so limpiaron d» fango los mismos.
¡8e han repuesto 28 metro3 cuadrados de adoquinado eu dichas ca'les procedentes de servicios de gas.
Taller de Carpiate-J Aiiftticog... 2
ría.............'|
f Maestros..... V) Obras hechas.......... Se han hecho 12 camones de carreta labrados, 18 carretones compuestos, 35 carretillas idem, 4 carros de mano, 15 parihuelas, 8 pisones í
I Operarios.... 7 1	147 cabos de herramientas, 30 mts. lineales de baranda de la quinta Santovenia, 4 masas para rueda de carreta labradas, 18 cuñas de ácana
I A uídii nnn	OI** víiimOB .■•••mmmii*	Y*n V Aü A Q1-Q írl O uñarían (la na VI* xa i* o AAIYl laof o a í Trio rrr. t-l-n »va ndn »»nn minnl»	A--1 ..«n «r. d» l»n 4-	...  .1  ■	*
20 perillas torneadas, 64
m	—	A	________________n■n,p_,.,v nvsvüw 18 estacan p¿xra currctü 6
rayos para id, 2 ruedas de carreta compuestas. Una zorra grande compuesta. Ademas de los trabajos expresados se ha ocupado el personal en los trabajos de' la quinta de Santovenia y en los de la Casa Consistorial y de Gobierno, páralos festejos á su Alteza Imperial y otras várias reparaciones entre las cuales Üeuiati 3 garitas y un entarimado.	6	’
f Maestros..... 1) Obras hechas........... Se han hecho 36 arandelas de carreta, 40 sotros para idem, 20grampas para idem, 28 planchuelas idem, 2 rejas para cloacas de 0 85 idem 8 de 0 SO aro-ollas 10
¡ Operarios.... 7 j -	.	..„6 tapas para carretones. 8 óvalos. 28 ele« de carretones v carretillas. 3 nLni»u ¡ítem a nd«.«.. ,tó h.¿./ « no-, “j“ ou> Tfl ?rgoí!, V"
| Aprendices
Jornales......... 158
Taller de Horerrla.
6 tapas para carretones, 8 óvalos, 28 eje« de carretones y carretillas, 3 retrancas para idem, 3 palancas de herrero, 6 cargadores 8 flei'es G atalaies’ -'4 barrillas 2
punzones lio Herrero fi corhasdo carretones 8 pasadores fi sostengo 9 1H,™ ,1„	a „TmL.ilW	, _ ’ .	° atalajes, Zi UariUiaS, i
carretas, lí
24 lumbrjllas	_	_______ ___________ _	_	„	.
tones, 8 rHas pequeñas para caños 6 escuadras para asta de bandem, 113 picos compuestos, 8 escobas idem, 72'cinóeles y°puuteros“id^
guatacas, 12 tornillos, de carreta, 2 pernos, S pipas de riego, 15 martillos, 7 grampas, 3 rejas de cloacas, 22 barretas, 2 regaderas, 2 válvulas de ninas du miro lu chapas para idem y 16 estacas.	’	>»»« urpij«» u. IK*U,
Habana 4 de Marzo de 1872.—El Director facultativo.’—Felipe Bouza y Tredis.—Vt? Bn?—El Gobernado, Moreno.
Colegio de Corredores, Notarlos Comerciales de la Habana.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Ri- ? a ..
llieux, bajo á regular..J a rs>
Id. id. id. id. bue-\& ...
no á superior....;......j *"
Quebradoinferioráregular,n?\ . .. a
Idem superior 17 á 18...[N? 18 á 13 rs.
Id. id. id. florete n? 19 á 20 id. y de 13 á 13*.
MERCADO EXTRANJERO.
\ fi 9J rs.	Tacho Ó De-
jn umero 12..............j rosne.el número 12 & 10|.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10............ El n? «i á 9* rs.
11 á 12........... á 10J rs.
13 á 14...........
16 á 16...........
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 á 8..............
9 á 10............á 8* rs.
11 á 12............
13 ft 14...........
15 á 16............
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferioráregular........ 8f á 9 rs.
Bueno á superior........ 9 á 9*.
Consumo.................
CONCENTRADO.
No hay.
Finos..................J
De primera calidad.....{
De segunda idem.........[Nominal.
De tercera idem........|
Triaches corrientes buenos. J
SRES. CORREDORES DE SEMANA,
Be cambios y acciones.—D. Juan Gar rtiga y Carbonell, D. Miguel Darmany y Azopardo.
De frutos.—D. Pedro Sedaño, D. Fernand o de la Torre.
8 de Marzo de 1872. El sindico, , Xf/naolo
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudad de Matanzas.—Presidencia.— El Ilustre ayunta-tamiento de mi presidencia, en sesión celebrada el dia primero del actual acordó sacar á concurso la construcción de tres puentes de hierro sobre los rios «San Juan» y «Yumurí» con arreglo á las instrucciones que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para realizar las obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá efecto en la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen los tres meses de plazo: dándose la preferencia á los que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demas á que se contraen las disposiciones generales.—Matánzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burriei.
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matánzas ha acordado construir tres puentes de hierro sobre los rios «San Juan» y «Yumurí» en sustitución de ios que destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á las condiciones que á continuación se expresan.
Instrucción para construir tres puentes de hierro sobre los rios «San Juan» y «Yumurí» en la ciudad de Matánzas.
Disposiciones generales.
Art. 1? Se invita á los Sres. propietarios de las ea-sas constructoras nacionales y extrangeras que deseen hacer proposiciones para la construcción de dichos puestes á que presenten sus proyectos en la secretar!» de este Ayuntamiento en el término de tres meses eon-tadóá desde el dia en que se publique por primera vez esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana.
Art. 2? Terminado dicho plazo, elegirá el I. Ayuntamiento, asesorado del arquitecto de la ciudad y otros facultativos nombrados al efecto por el Excmo. Sr. Presidente, los proyectosque juzguen mas convenientes en todos sentidos, los cuates se elevarán ft la Superioridad para el corespondiente dictámen facultativo de la Junta consultiva de Obras públicas de esta isla y su aprobación superior. Masdebe advertirse que esta Corporación podrá no elegir niDguno de los proyectos presentados, si los creyese inaceptables.
Art. 3? Una vez aprobados los proyectos por la Autoridad Superior procederá el I. Ayuntamiento á formalizar la correspondiente escritura ó escrituras d© contrata con la casa ó casas cuyos proyectos hayan sido aprobados. Los que no hayau merecido esta distinción
1 ría Sel I. Ayuntamiento tan pronto como se les avise I 1 ¡ por el periódico local «Aurora del Yumurí.»
Art. 4? Los autores do los proyectos indicarán con letra clara y correcta al final de cada uno de ellos la cantidad y el tiempo en que se comprometen á realizar las obras, con sujeción á las condiciones estipuladas por el Ayuntamiento, para cuya realización prestarán á este la correspondiente fianza al tiempo de extender la escritura del contrato. Debe advertirse que ademas de la economía, solidez, duración y belleza de estas obras, será recomendable el menor tiempo en que seejecuteu, imponiendo al contratista la multa de cuatrocientos pesos por cada dia que se emplee en la construcción ademas del tiempo señalado en los respectivos proyectos para la ejecución y montaje de cada puente.
Art. 5? Les asentistas deberán lener la actitud legal correspondiente para tomar parte eu esta clase de servicios, y se ajustarán para la redacción de los proyectos al programa que se acompaña, advirtiendo que no se admitirá niDguno que no so ajuste extrictamente á las condiciones generales señaladas en él.
Art. 6? La aprobaciou de I03 proyectos ó inspección que ha de ejercer este Ilustre Cuerpo para la mejor ejecución de las obras, no releva al asentista de la responsabilidad civil y jurídica de sus actos relativos á la redacción de los proyectos y dirección facultativa de las obras.
Art. 7? Los proyectos deberán redactarse en castellano, empleandocomo unidades monetaria y de medida el peso fuerte y las del sistema métrico decimal.
Art. 8? En la redacción de los proyectos y obligaciones de los constructores de los puentes, se atendrán los autores de estos á las prescripciones geuerales del Pliego general de condiciones para las contratas de opras públicas vigente en esta provincia, á cuyo espíritu y letra deberán sujetarse en todo lo que sea'aplicablé á las obras de que se trata.
Art. 9o En la construcción de estos puentes se empleará exclusivamente el hierro forjado,[laminado y fundido de superior calidad, tanto eu la construcción de las cerchas ó formas como en las de los tableros, pudiendo emplearse maderas de convenientes cualidades en las fundaciones dado caso que los autores de los proyectos no juzguen oportuno fundar por alguno de I03 procedimientos neumáticos conocidos. En todo caso la extensión de los macizos será proporcionada á la resistencia del terreno y á los esfuerzos que deban contrarestar.
Art. 10. El I. Ayuntamiento se reserva el derecho de hacer las pruebas necesarias y suficientes para asegurarse de la buena calidad de los hierros y ensamblajes para lo cual se obliga el contratista á facilitar á su costa los elementos necesarios para dichas pruebas Ad-virt endo que en estas los hierros forjados y laminados bajo sus diferentes formas; han de resistir el máximo de lo que corresponde á los de superior calidad- debiendo resistir asimismo el hierro fuudido tanto por lo mé-
Tln°guVrm!8te ^ mej°r fundioiou gris Tue se fabrica
_A.it. 11. Xiit ejecución de est&s obr&s spfís tan ■npv-fecta como sea posible, a fin deque se verirtnne el*?™-bajo prefijado á los materiales, qrespo»,,ÍBll^ así á lL
V,	AJVJñ Ulto AAVX +*VJ*~*.* ***>-*.	VAAQW.UI/1VSM	" . r | - ^ x	-----» *	w ' «U Uü ctoi II lili
podrán recogerlos sus autore* ó delegados en la secreta- i condiciones mecánioae que convienen á las oonsuuwi.
ne» pública» de carácter permanente.
A.rt. 12. L03 autores délos proyectos colocaráu Isa principales piezas de los puentes de manera que tengan lugar bajo la carga de prueba las condiciones general»! de la de formación plana, ó que demuestren que la! componentes oblicuas son despreciables bajo esta carga.
Art. 13. Antes de dar ai público los puentes se someterán á una carga de quinientos kilógramos por metro cuadrado de tablero, bajo cuya carga no deberán experimentar deformación sensible, Dicha prueba se hará á costa dol asentista, por medio del agua y con las formalidades y solemnidad de costumbre.
Art. 14. Los asentistas darán al tiempo de hacer el contrato la correspondiente fianza en garantía del mas exacto cumplimiento de su compromiso, la cual no deberá bajar del diez por ciento del importe total de las obras contratadas. Esta última cantidad se retendrá hasta la recepción definitiva que será uu año despu»» de Ja provisional.
PROGRAMA.
¡situación y dimensiones de los puentes.
Art. 15 Los tres puentes se construirán:
El pnuiero en la desembocadura dei rio Yumurí en el mismositio que ocupaba el antiguo; el segundo sobre el rio tesan J usn en lugar del’de madera que actualmente existe en prolongación de la calzada de San Luí9 y et tercero en vez del provisional de Bailen, pero coincidiendo su eje con el de ia calzada de Tirry.
Art. 16. Las dimensiones de dichos puentes serán:
Cuarenta métros de luz por doce de ancho libre pa* ra el pr.mero; cuarenta y seis de luz por doce idem pura el segundo; y ochenta y seis y medio por catorce ídem para ei tercero.	r
Art. 17. La altura libre del centro de los puentes sobre las mareas vivas de¡,equinocio no deberá bajar en muguu caso de cuatro metros ochenta centímetros en el de Bailen, de tres metros cincuenta en el de San Luis y de tres metros en el de Yumuií, advirtiendo que las pendientes de las rampas no podrán exceder de un decímetro por metro.
Art. 18. Los estribos Norte de los puentes del San
Juan descansan sobre terreno firme próximo ála super-ficie dei suelo; pero las fundaciones de ios estribos Sur situados en terreno cenagoso de muy poca consistenciai deben partir de una capa horizontal de terreno arcilloso, de gran potencia que se halla á once metros sesenta centímetros próximamente bajo las mareas vivas ds equinocio. La resistencia Ue dicha capa podrá de terminarse á priori ó posteriori, según la clase de fundación que se emplee.
Art. 19. Los dos estribos del puente del Yumurí se bailan en las mismas condiciones que los del Huí' do iospuentes del Han Juan; pero la capa arcillosade fundación se halla á doce metros próximamente bajo las
mareas vivas de equinocio.	J
«u	tóresI °P°sitort» podrán adquirir, por
«1 ó por medio de agente» en esta localidad, todo» los