.TANTE
.cesldad y sumamente escasa.
MORAL DEL ABOGADO.
halla de venta en esta imprenta.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se hayu inventado, y cura el escorbuto v demas enfermedades de la boca en pocos diai: tam bien recomienda sus espectfleos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
F. DE P. NÜÑEZ
CIRUJANO .DENTISTA DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-dentai, calle de la Hsbana número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de ope raciones, construcción y colocación de dientes postizos, asi como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente A domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de lamafiana hasta las tres de la tarde. Dos pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres á cuatro de la tarde.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima pa' i facilitar la digestión, habiendo justificado la expe cía su acción diurética general. Merced á ella, c« ao es público, personas de-sauciaJas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. ^Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Anáfisis calitativo y cantitativo.
Temperatura	T.	 Hidrottmetro		20 á 22 grados. 18	
Composición de un litro.		
Carbonato de cal				0,1040 0,0425 0,0400 0,0150 0,0250	
Idem de magnesia			
Sulfato de cal			
Cloruro de Calcio			
» Magnesio			
•• Sódio	 Blllce		0jo500 0,0055 0,U05U	»
Materia orgánica			
Totalidad de principios mineralizadorea en el litro				0,2870	U
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Medico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Ja Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conoeimlento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial dei pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos
Íirofosores D, Joaquín F. Aeniie y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria había tiempo de una dispepsia llaluleutu y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola io que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor Oaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en catas do lenoias, me he estendido á aconsejarla también en lo Casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. Eu tal concepto y reuniendo ademas ios particulares de buen
ñusna, claridad y trasparencia y ser en opinión dei ustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que 1» de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mus completo estadode salud, como bebida ordinaria en
lugar de aquellas. Habana, Julio 24 .de 1669_iVioo'as
Jos6 Gutierres.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. ’ Certifico: que hace un aüo recomiendo á mis enfermos, el uso dei agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en ei tratamiento de muchos enfermos del estómago y do los intestinos, que no habiuu reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficucla de esta agua se debe á su exoeleute naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos (área Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei auáliai» do esta agua, cuauto por los buenos resultados que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los freouentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de C6r dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. » Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas 1« laicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extranjera do la misma, etc.	6
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada ou esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del ugua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren fiel tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne fie su superioridad respecto déla que proveeálasexT-
uso Zun“ P°blaci0u y de * reconocida necesidad del uso de una oueua agua como elemenro higiénico noMudo en recomendar su uso al público en geni
Wo	Joaqui^. Te-
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco! calle de la Amistad num. 71 entre Barcelona y yan José,
CHAOTACBDA
CIRUJANO dentista
calle de Aguiar número lio,
entre Amw-gur» y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CH AGUACED A DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dientes sin alterar el esmalte, y detiene las càrie», fortifica ias encias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público aue sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá rer quien se digne ocuparlo: rifica con suma solidbk. y curiosidad según la pràtica
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta e lia, pudiendo con ello3 efectuar la masticación y emitir con toda claridua la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de Vbnta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de ias encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
J |Aguacate número 13 entre Evvoedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, me diatas, á precios muy módicos.
Francisco Martínez, profesor <ic gimnástica higiénica, hace presente á ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corrieute queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 06; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove daaes de Europa y los Estados -Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda olase de entierros y honras, coches lujosísimos (injeríate s, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares eto. etc., oonvencido de que la persona que necesite ocupadlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á oualquieia hora del dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditad • durante muenos años y equidad en los precios, udvirtlendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Me solicitan en alquiler dos buena» lavanderas que sean morenas y de alguna edad Impondrán en la calle de Aguiar número US.
Se venden don casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la ael Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: eu el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro hmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano caries y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle dei Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonee hasta ias tres y media de la tarde, excepto ios días de dos cruces, se hallará en dicho despaoho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte nüm. 146.
En la cniie de las Animan número 49 se
solicita en alquiler un moreno ó negrito formal para vender dulces á quien se le abonarán quince pesos mensuales.
Novena de Nuestra Señora <lc Covadonga.
La novena de esta ¡Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la Imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana eu los siglos X.VT y XVII, por D. Angel Lasso de Ja Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y sil Ju
rÍ8diocion por ei Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey uú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo nfil mero26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guauabacoa levantado porel mismo
Se solicita comprar una casa bien situada, cuyo valor no pase de once mil pesos, calle del Prado número 83 almacén de madera impondrán.
EN BENEFICIO DEL PUBLICO.
En la casilla número 16 del mercado de Cristina se expende carne de vaca, á quince y veinte centavos libra: de ternera á veinte y treinta id. id.: y sesos, hígado, riñones y filete, á precios convencionales; pero módicos.— Frangisco Monge.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
tiiirHitas de buques.
De Burdeos en 59 dias, bergantín espafiol Melania, capitán Landa, tonelada» 271, con efectos á ¿latirías hermano.
De Greenock en 70 dias, barca española Princesa Dagm-sr, capitau Lavin, toneladas 417, con efectos a J. Brooks y Compañía
De N. Yoiktn 2o dias, goleta americana L, Bachel-der, capitán Eogliah. toneladas 359, con efectos á J. Boada y Compañía.
De N. York en 17 dias, bergautiu americano Joseph Clark, capitau Steele, toneladas 857, con efectos á J. A. del Rio.
De Cay , Hueso en 1 día, goleta inglesa Ranson, capitau T' mpson, toneladas 74, oon ganado vacuno a 8. C. Burnhamy Compañía.
Do N. Orleaus en 4 días, goleta americana Four Sisters, capitán Sheerer, toneladas 239, en lastre á Salas y Ruiz.
De Lóndres en 54 dias, fragata española Isabel, capitán Azqueta, toneladas 291, con mercancías á ,-ríepha-ni y Compañía.
De N. Castle en 64 dias, fragata noruga Schewen*
i-eu, espitan Gurdersen, toneladas 35 «, con catbon á la Orden.
Salidas.
Para Ságua la Grande barca ameridana A barti, ea-pila i Herrlman.
Para Norte de Cabo Hateras, vía Cárdenas, bar.a inglesa Princes Alice, capitán Frank.
Para N. York barca noruega Anna, capitán P rulsen.
Para Filadelfla goleta inglesa Helen Hastings, capitán Awbrey.
Para Cárdenas goleta americana Jonh Bird, capitán Sleeper.
Para Matáuz s goleta Etnma Oreen, espitan Colllns.
Para Blladelfla bergantín amerieano Timothy Fiel, capitau Leland,
Para Farc6lona bergantín español Julito, capitán Abril.
Para Falmouth barca española Félix, capitán Urru-tia.
Para N. Ytork barca americana C. E. Janne, capitán Hamkins.
Para Cádiz vapor-correo español Isla de Cuba, capitán OJlnaga,
Vapor español María.
Capitau D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el dia 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR, DE SANTO iOMINGO Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegará á Gibara e' 6.
5—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11
11—	a	de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	a	de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico el 1:
12—	» de Puerto-Rico y llegará áS. Tliónas ell:
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thórnas y llegará á Puerto-Rico el
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el	18.
19—	a	de Mayagiiez y llegará áSto. Domingo	el 2
20—	a de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	• de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	a	de Gibara y llegará á Nuevitas el 2>.
25—	• de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 ■
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. A layo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tari-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermauos.
Mayagiiez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amcll, Julia y Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanohez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y iierm. u« Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle «Je S c Ignacio número 66.
Empresa de vapores españoles correo» de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viajéis—Saldrá de la Hahnnaá las 12y llegará á Nuevit» el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
*21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
*21—■	•	de Baracoa y llegará á Cuba e! 22.
23—	•	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez ei 2f\
20—	>	de Mayagiiez y llegaráá Aguadilla el 26.
26—	•	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27
27—	•	de Puerto-Rico y llegará á San Ti 6 n» sel 2
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thórnas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el
4—	•	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	»	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata tlJ6.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el s.
8—	‘	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á iu Habana el 13 «1«
la madrugada..;
Recibe carga los dias 5, Í7 y l^basía la - tres de ’ tar«le por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Ultimes.
Aguadilla: Sres. Ameli, Juliá y C'
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracena y Ct
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tari-ida.
Se despacha por D. Ramón delleirera, calle de Salí Ignacio uúmero 56.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Marzo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
12—	.. de Mayagiiez y llegurá á Aguadilla el
12.
12—	.. de Aguadilla y llegará rt Puerto-Rico
el 13.
13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómaa
el 18.
Retorno.
16__	.. deSanthómas y llegará á Puerta-Rico
el 17.
. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el
18.
19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
22__	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
"	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	..	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	.. de Nuevitas y llegará álaHabauael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle d® Luz.	„	,	„ _
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.a Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C.09 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Ameli, Juliá yC. 9
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 5 yC. 4
San thórnas: Sres. Lamb y C.a
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
CURO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en graudas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía cuban i de alambrado de Cía».
Acordado por la Directiva el reparto del dividendo número 17, de 3] p.S por las utilidades correspondientes al 2? semestre ua 1870, los Sres. accionistas pueden ocurrirá percibir lo que por este concepto les cori espon-da á la Administración calle de Desamparados número 28 do 11 á 2 todos ioi dias hábiles desde esta fecha.
Habana Marzo 14 de 1872 El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.
Rauco industrial.
La Junta general de accionistas convocada piara el once del corriente no pudo celebrarse por falta de la concurrencia neoesaria. Se convoca nuevamente piara dicha reunión, que se efectuará el 10 del próximo Abril, a las doce del dia, en la casa del fitnco, calle de la Amargura número 3. Los objetos de la Junta serán: acordar sobre la aprobación del balance que el 8r. Director habrá de pie «encar, sobre la de ios dtvideudoa de-teimiuudos eu el año últ mo y sobre lo demas oonve. niente á los intereses del es’ab'eclmieulo y elegir dos vocales de la Directiva. Se advierte que, seguu lo prevenido en el artículo 47 «lelos estalu os, la Juuta general se constituirá sean cual s fueren el uúmero y la representaciou de los sócio3 que asistan.
Habana 30 de Marzo de 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Banco mercantil de la Habana.
No habiendo podido constituirse !a junta general ordinaria de acciouistas convocada para el dia 15 del corriente, por falta de la necesaria representación, la Juuta Directiva de este Banco La teñalado el dia 4 de Abril próximo á las doce de su mañaua piara la celebración de la primera sesión de dicha junta en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17: bien entendido que, según io dispuesto en ei artículo 1. 0 «iel Reglamento, se ccnstituirá cou el número y representación de loseóoios que concurran y lo que se acuerde tendrá debido efecto y cumplimiento.
En dicha reunión se dará lectura al informe de la Direciivn, se presentarán Ls cueutus formadas por el Sr. Director correspondientes á ias operaciones del primer año social terminado en 31 da Diciembre último, y se nombrará la comisión que ha de examinarlas, eu conformidad con lo que previene el articulo 8. ° del Reglamento.
Lo quejpor disposición del Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta,“Presi teute de esta sociedad, se poneenco-nocini,onto de los Sres accionistas para que se sirvan asintlr al acto.
Habana 23 de Marzo de 1872, El Secretaiio, André* del Castillo.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibaricn á Sanctl-Esplritus.
Por disposición déla Junta Directiva se cita á lo» Sres. accionista para la junta general ordiuaria, que ha de celebrarte á las doce del dia 23 del entrante mes de Abril en las oficinas de la Compañía, situadas en la casa uúmero 25 de la calle de la Amargura para darse cuenta etn Ja memoria de las operaciones de la Directiva durante el año próximo pasado; elegirse la comisión que ba de glosar las cuentas de la sociedad en el periodo expresa lo, y tratarse de vanos asuntos le Interés gene ral.
Habana y Marzo 20 de 1872.—El Secretario, Joaquiu de Sousp.
La junta Directiva de esta compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se recuerde á los Sres. accionistas, cuyo* nombres se insertan á continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que aun adeudan dividendos pasivos sobro las acciones, con que se suscribieron á esta empresa, que están en aptitud decoustitulr en forma su representaciou en ella, con arreglo á lo acordado en junta general de accionistas; ocurriendo á las oficinas de la compañía, Amargura n? 25, eu esta capital, á la ad miuistracion del camino eu Remedios, A consignar, eu !a forma prevenida, su conformidad con ei temperamento adoptado por la ciia'ta juuta general, respecto de dichos acciouistas, á quienes se les reconocerá como capital liquido el importe de los dividendos pasivos abonados, mas tas utilidades do los mimos capitalizadas hasta el dia; relevándoles del pago de los utvideudos pendientes, cuyo importe asumo la empresa.
2? Que agotadas las vías extrajudiciales, ó ineficaces en grau parte, las gestiones üecnus por la empresa-para venir en este imp ufante asunto á una solución final, reclamada no solo por el ínteres mismo de aquello» accionistas, sitió también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando de sus libros y balances ios créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo-,pendientes de cobro, son ilusorios, é implican, en alguna manera, inconvenientes parala fijación del capital delluitivode ia empreña, de cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propoue esta hacer uso de la autorización, que Je concede el art. 6? (tul reglamento social vigente, no ya para establecer la vía de apremio, para el cobro del priucipel adeudado y sus intereses basta la fecha, como hubiera podido hacerlo, al tenor de dicho articulo, siuó paia asumir el capll tai nominal, representado por los referidos dividendo» pasivos, ajustándose eu esa operación a las prescripciones del arríenlo 6?, de que sb ha hecho mención y dejando eu consecuencia inscripto» á sussóclos, que se hallan en aquel caso, porei capital liquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento que proceda, conforme á lo preceptuado eu el artículo aludido, respecto á aquellos accionistas que lio completan una acción con los dividendos pagados y utilidades capitalizada» de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se hará por el término de un mes, áconlur desde esta fecha á fin de que se entienda hecho el requerimiento á los interesados ó ásus legltiuios representantes, eu la forma prevenida en el articulo mencionado; para proceder al cumplimiento de dicho plazo á las operaciones que se dejon expuestas; eateudiludosa que al resolver iu empresa asumir el importe de esos dividendos, io hace en beneficio de sus propios sócios toda vez que ia negociación del valor de los dividendos par pagar no darla resuliudo alguuo, estando como están a descuento las acc ones en-teiameute satisfechas de esta compañía.
Sres accionistas á quienes se refiere este anuncio.
José A. Alvernus.—Plácido Alvaro.—Francisco Bonachea.—José Francisco Bouachea.—Rafael Brull.— FlorencioCarpetaui.—AutouioCarpetaui.--Rafael Cas-lañeda.—Euaebio Carpetani.—Fermín Carrasco y Carroño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Fer-reí’.—Baltazar García.—Adolfo Gosalles. —Cárlos Gómez Cosme Gómez.—Je la ¿lata.—José Huguet.—Antonio Hernández ó hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Autouio Hernández.—Benigno Herrera.—Juan Lourtun.—Agustín Lecuona.—Agustín López.—Luís t». Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Monteagudo.—M.guei Monte agudo.—Madrazo y \llla. — Rafael María Mendive,—Vaieutiu Prendes.—Joaquiu María Peña.—José Marín de la Peña.—R .fael Perez. — Agustín Koilrígu z.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodríguez. — JoseP. Rio.-Juan Harriera.—Víctor Septieu.— Francisco Sariego.—-Miguel Toro y U milla.— Marian» Uribe.— Pedro Vulvurde.—Angel Villegas.—Gustavo V al verde.—Benito VaJera,—M&uuel Zeudoya.—Gavl* no Perez.—Joaquiu María Rojas.—Pous, García y Compañía.—Agusiin.Paez.—Luis Rolland.— Isaac Htou-ue.—Blas Trianu.
Habana y Febroro 18 de 1872.—El Secretario, Joaquín de Souza.	_
‘	Compañía ríe Caminos ríe liten o de la Italiana.
TEMPORADA DE BAÑOS EN MADRUGA.
Las horas de llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villanuevay Matáuzas á Madruga y vice-versa son los siguientes:
De Villanueva á Madruga.
Villanueva.....
Sabana de Robles Madruga........
Mafinna.			Tarde.		
1 Llegada.	e) rz a h «O tu	Salida.	d eS U o»	1 Parada.	03 IH *3 ÜU
7-	45 8-	07	7	5-30 7-52	5-22 5-42	5	2-40 6-27
De Madruga á Villanueva.
Madruga........
Sabana de Robles Villanueva.....
Mañana.
I j •tfpüäat'i	C3 rj os K <3 O-	d 2 « U2	¡ Llegada.	i 1 Farada.	d 1
...		6-17	...	...	3-6
6-32	5	6-37	3-21	8	3-2»
9	...		6-9	•••	
Tarde.
De San Luis [Matanzas] á Madruga.
													I
	Mañana.			Tarde.				Mañana.			Tarde.		
	d	d		08				03*			d	,	
		T3	C3		T3	d		a		d		*0	d
		o3		2		OS	2		U)	?3			te	2	
	3	03 PM	'd	3	C3 fe	13 3Q		5	CC fe	2 OU	' ¡5	d fe	1
San Luis				5-40			2-30	Madruga							7-25			6
Sabana de Robles		6-35	9	6-44	8-26	5	3-31	Sabana de Robles		7-40	7	7-47	5-15	10	5-25
Madruga		6-50	...		3-46	...	...	San Luis		8-35	•••	...	6-20		...
De Madruga á San Luis.
NOTA.—No hay detención en Sabana de Roldes.
Villanueva 1C de Marzo de 1872.—El Administrador genera), Juan Bautista' Cantero.
Caja «le Ahorros Descuerno» y Depósitos
5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el
6— .. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	dg Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
11—	.. de Puerto-Plata y ilegará á Mayagüez
el 12.
de la Habana.
D. José MarlaRamel Yañez, lia participado á este Dirección habérsele extraviado la certifiijacion de depó sito expedida á su favor, marcada con el número 30118; lo que se anuncia por ocho dias, á tiu de que la persona en cuyo poder, acaso, se encuentre el expresado documento, dé el oportuno aviso; eu cmic-pto de que tras currido el término se proveerá al interesad a de un duplicado, quedando el primero nulo y de tiiuguu valor.
Habana Marzo 22 de 1872, Secretario José de los Dolores Ponce.
Compañía del ferro-carril ríe Matanza«.
Estando ya impreso el ««Proyecto de Reglamento» de esta Compañía, formado por la comisión elegida en Junta general, se lia acordado por la Directiva que se reparta eutre Jos Sres. accionistas citándoseles A Junta general extraordinaria para el dia 28 del próximo Abril á las once de la mañaua, en ia que solo se tralaia do in discusión dei mencionado Reglamento, y también dei proyecto que tieue formado ia misma Directiva para la constru o ou de varios ramales, ajustándose á lo acordado eu junta general de 16 de Julio último; y io pongo en con acimiento de diches Sres., para que se s¡rvun asistir á la referida juuta, ocurriendo préviamentoáesta seoretarla, calle de Zaragoza número 11 ó a la Admluis traciun de la Empiesa, paradero de García, ó á la morada «iel Sr. Conde de Canimar, en la Habana calle de Cuba número 84, por ei ejemplar 6 ejemplares que necesiten del mencionado proyecto. Matanzas 26 de Marzo de 1872, José María Casal, Secretario.
DIVERSIONES,
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
1“ función del 2? abano.
[Correspondiente al turno de nones.]
Para el domingo 31 de Marzo de 1872.
Primera salida de la Srita. Dalti y de li s Sres. Tan.» beilik y Mari, eu la ópera en cuatro actos,
TRAVIATA.
El próxima Lúues se dará la misma función como 2. u de abono y para el Martes ó Miércoles se prepara ia gran ópera Ll Profeta, la cual se ejecutará como 3* du abono y á beneficio de la Sra. Natali de Testa.
Nota. Por mal t empo no se suspenderá ninguna función á menos que ocu«ta un temporal.
Eu caso de inuispos ei nv de algún artista as sustituirá cou otro si es posible, > ei no, se cambiará la función ó se suspend.-rá con e! «1,-bido psimiso de la autoridad.
Empezará á las 7j.
IMPRENTA DEL GOBIERNO