Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración i ....
Idem de Minería..,--------— •
Cédala sobre Sociedades Anóni-
lllilB ••••«• •,.f,	f. •••■“*- * *
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español * • * •
Ley sobre desvincalaciones civiles •	- * - —
Reglamento de la División de ciendas comunes.--— ......
Ordenanza Municipal... - - - - -
Ordenanzas rurales........
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......-
Idem para los Arquitectos muiai-cipales
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... espedientes sobre. el modo de formar los expedientes de expropiación,	•
Dibujo lineal por Foxá .... ---• Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........•
Arancel de Aduanas...»........
El Empleado de Hacienda por Gragitena............... •
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.. -........... -
Apéndice al Arancel............
Derechos ad-valorem........- - -
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados----------- - •
Ley de desaucio...,... .... -—
Reglamento para la revista mensual administrativa..— Juegos de eetados para los Sres. Curas.---- . -........ ....
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
• • • * « •
m~mm et#
giro......................
Idem de la Escuela de Pintura y E scultura
d em para la provisión de Cátedras ________,.................
Idem de Medicina y Cirugía.... Idem para aprendizaje de artes y
oíicios......
Instruccon reglamentaria para el servicio de as Aduanas
con su apéndice------- — -
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos----
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento——.........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos——  ------------..... —-
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos---
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio....
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud.-Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaría de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla................
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento de la Universidad.. Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de 30 de Enero de
18t)ü ————............ ————
Arancel de Costas procesales__
Bando de Buen Gobierno........
Sínodo Diocesano.............
Ordenanza de Construcción.-— Instrucción para la Administración de los fondos de propios
y arbitrios..........-_____
Reglamento de las milicias de tallado................. r.______
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas
1
1
1
4
1
75
75
75
50
25
50
5»
37*
75
75
25
37*
25
25
75
á regir el decreto de 29 de Agosto del ano anterior é instrucción de 10 do Diciembre siguiente; por cuyas disposiciones se relor-ma la actual legislación del papel velludo. _ Indispensable es para todos el eonod-miento de esas disposiciones sinó ha de ifl-c unirse en errores y taitas que puedan oca-
8 onar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al ai canee de todas las fortunas, se lia publicado un
Anàlisi» calüativo y cantitativo.
Temperatura......................... -j0.ft Sr:i,'of,•
Hid roti metro...................... ls	“ -
Composición de un litro.
1
1
6
2 ■ «• • «
1
1
50
25
25
40
50
75
371
37
25
50
75
50
50
25
75
50
37*
37 i !
37 i [ 37*| 25
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
í &) . J. . O .	.. V • /	„ i,	.
que contiene ademas, el decreto, instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir do verdadera guia para el uso del timbre.
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50¡centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina a Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralli).
Idem de la viuda de Barcina San Luis
Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurreccionen y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 28, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL ASO 1872.
Se venden ft precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapta 11, entre Mercaderes y San gnacio.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortogratla practica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 ft 10 de la mañana, y de 5 fi 10 de la noche.
Lecciones ft domicilio en la Habana y poblaciones mediatas, ft precios muy médicos.
N HIGNIA8 PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nlim. 46 BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, ft donde [ pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener atftiogos de los géneros y precios puestos en esta playa
Carbonato decaí..............
Ideiti de magnesia..........
Sulfato de cal...............
Cloruro de Calcio....
» Magnesio................
>, Sèdi o.................
Sílice.......................
Materia orgánica............
0,1040 0,0425 0,0400 0,0150 , 0,0250 . 0,0000 . 0,0055 0,0050
DENTISTA.
75
75
25
D. Miguel Ramón Vista, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practloar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades da la boca en. pocos dias: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
jg | PARA EL ASMA O AHOGO.
I Los cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, aho-25 | go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo ulimero 99 entre Villegas y Aguacae
59
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro................... 0,2870	»
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de los ITidesoros eu Medicina que recomiendan el uso dol agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia lie Ciencias Médiecas, Físicas y Natu-
Certifico*:' que habiendo tenido conocimiento del ao-ua que cou el nombre de Santa Rosalía, se obtiene ,un mauantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquiu F. Aenlle y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé ft usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde eutóuees no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verifica con dolor 6angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do lencias, me he estemlido ft aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta’en las que se soatipenen or tubérculos, por vicios herpéticos ti otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. liamou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puedo usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria in lugar de aquellas. Habaua, J ulio 24 de 1899.—Meóla» José Gutiérrez.
Don Juliaude Córdova, Médico Cirujano, Sóclo corres pousal do la Academia do Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel ia Católica, etc. Certifico: que hace uu año recomiendo a mis enfer mos, el uso del agua del mauuntial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no hablan reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe ft su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurar y uud preservar ios frecueutes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1809.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Cate drfttico de la Facultad y del Instituto de 2. 85 Ense' fianza, sóclo de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado ft la gene' ralidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior ft la que generalmen te se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mis mola he recomendado especialmente ft las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general ft aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuees que no han sido íreeuentes eu unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de ias buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee ft las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesT dad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio do 1S69.—Dr. Joaquin G. Le bredo.
De venta ft 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y ¡rían José.
JARABE
PECTORAL CUBANO, ñ
DEL ARZOBISPADO DE¡;
SANTIAGO DE CEBA
Para el año bisiesto de 1872-
Se venden en casa de H. E. Heinen, oalle de ia Obrapía número 11, entre Meroaderes y San Ignaclo;*y ne Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrul
¿lráncel dTaduanas.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general ae Ha oienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición eB la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones- que se praotican en la Aduana como lo declara ubí la Intendencia
fonerai de Hacienda en su disposición de 20 e Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
MISO IMPORTANTE
Al
Desde 1° de Enero de 1871, comenzará
vsj q<sm	c
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde aue sea. Esta propiedad es de una importancia napreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuélvela calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse	,
El jarabe peotoral cubano unido A las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación pare curar lahemotlsis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes Incipiente y en general toda« las enfermedades despecho.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los | distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há-biendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced ft ella, como es público, personas de-| sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
F. DE P. NUNEZ
CIRUJANO DENTISTA «
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece ft sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-dental; calle de la Habana número 176, eutre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construceiou y colocación de dientes postizos, así nomo orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, seráu servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente ft domicilio, prèvio ariso para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grfttis de tres ft cuatro de la tarde.
CHACTJA.CBDA
CIRUJANO DENTISTA
callo do Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene laseftries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da ft la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serftn ope rados grfttis, de 4 ft 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar númerollO, entre Amai-gura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perte ned ente ft su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidbi, y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el ila, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda olaridaa la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE?.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto las aphtas, hinchazou de las encías y la ingurgitación sanguínea ileeata.
La que suscribe hace presente al publico que no responde á ningún compromiso contraído, ó que contraiga eu lo futuro-Su hijo D. Atanasio Roldan y Mena a quien nada dehe por razón de haber paterno. Maria Francisca Mena.
Por ante el escribano publico de la villa
fie Guauabacoa D. Luis J. Marín he revocado en este ella el poder gene alísimo que eu diez de Junio del año sesenta y nueve conferí ft D. Benito López Huerta.
Guauabacoa y Abril 29 de 1872. Rosendo Alouso y Huerta.
lTn joven reden llegado de la Vuelta-Arriba, solicita colocarse de escribiente con un abogado siendo apto para dicho empleo por haber sido s-ecretario de un juzgado de paz en un pueblo del interior. Informarán eu la calle del Consulado numero 22.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argílelles, ft 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
8—
i i—
5—
6— 8—
9-
10-
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado eu la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarios y extraordinarios, contando paru ello con las últimas nove dalles de Europa y los Estados .Unidos, como son magníficos y variados uparnos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado ft cualquieia hora dol día ó de la noche según lo tiene ya acreditad-i durante mírenos afios y equidad en los precios, advírtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
-•>-	• i o Puerto-Plata y llegará ¡í Mayagilez el 2n
“2	* “» Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26 '
•	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico e| ,
-7—	. de Puerto-RicoyllegarftftSanTlióiuasei ¿*
Retorno.	,-	. . ¡
2—Saldrá de R. Tliómas y llegará á Puertc-Hico el 7
*	de Puerto-Rico y 1 legará ft Aguadilla el
de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 5 de Mayagriez y llegará á Puerto-Plata él fi de Puerto-Plata y llegará ft Cuba eU de Cuba y llegará ft Baracoa el 9. d? ,?,í?coa y 1 legará áGibafael 10 a h'í ' ,e (¿ bar^y Jleífaríl Nuevitas el 11 n-S.'«	YIW»» í I. Habana
Recibe carga desde el 15 en .delante en el muelle de
Consignatarios.
Puerto-Plata: .Sres. Ginebra hermanos.
Mayagriez: Sres Gutiérrez Blumeti,
Aguadilla: Sres. Amell, Julift y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caracem.Vf» Santhomas: Lainb y C*	’ V-
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres, Silva, Rodríguez y C;
Baracoa: Sres. R. Alavo y C*
Cuba: Síes. S. y L. Rv y Compañí .
Se despaoha por D. Ruuiou ue cerrera, oídle deH-n fgnacio húmero 56.
Una señora como de 40 afios de edad solicita uua eolocaciou para a-dstlr ft un enfermo, acompañar ft una famHia ft cualquier punto de la Isla ó fuera de ella, gobernar una casa y criada de man,., es de buenas costumbres y mo-alidad según reconocerá, calle del Aguila número 210 darán razón.
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 10 del actual se ha servido prorogar por uu afio mas, que cumplirá en Mayo de 1873, Ja rifa anunciada del teatro Estéban, en vista de las razones expuestas por la comisión ejecutiva nombrada con ese fin.
Lo que publicamos para el debido conocimiento de los tenedores de billetes.
Matánzas Abril 15 de 1872.—La Comisión.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha de’ Norte núm. 146.
En la loma de Fray Alonso San Juan en
tre Concepción y Animas, próximo ft las batios de San ta Rita, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de la villa.
Se venden dos casan de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solare;-cercados de piedra propios para una quinta: en el mismu pueblo se venden uos solares uno cerca del rio y otro inmediato ft la iglesia: en esta imprentu Impondrán.
Plano topográfico de la Habana y su Ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cftrlesy Ca sadevail, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Sa'nto núl mero26, eu fttnbos puntos se halla también de venta el ulano dota villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Francisco Martínez, profesor de gimnús
tica higiénica,- hace presente á ios Sres. padres de fa milia, que desde el 15 dei corriente queda establecidi una clase para sefioritas de doce á una del dia, en st establecimiento calle dei Prado número o6; contanih con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
D. Mariano Chirles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calie del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, ft sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía
Dia 29. De N. York en ó dias, vapor americano Cleopatra, capitán Phillips, toneladas 1045, con efeotos ft Zaldo y Compaflla. Pasajeros 6.
De Liverpool en 64 dias barca inglesa James <k Richard Walsh, capitán Herí, toneladas 309, con carbón al Gas.
Salidas.
No hube.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Viaje extraordinario ft Cuba tocando en ¡Nuevitas Gibara y Baracoa. x
Orden deviaje.
Abril 16 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega rftá Nuevitas el 17.
17	... de Nuevitas y llegará ft Gibara el 18.
18	... de Gibara y llegará ft Baracoa el 19.
19	... de Baracoa y llegará ft Cuba el 20.
La carga la recibirá del 12 en adelante por el mué le de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Longorla Rosal y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 58.
Umpreaa de vaporea españolea correo« de la« Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capltau, Ro n.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaft las 12y llegará á Nuevib
el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
VAPOR PELAVO.
Capitán RIestra.
Via e extraordinario ft Cuba tocando en Nuevitas, Gl> bara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Abril 30—Saldrá de la Habana á las 12 del día y llega-rft ft Nuevitas el 2 de Mayo.
Mayo 2—Saldrá de Nuevitas y llegará ft Gibara el 3,
3—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 4.
4—	Saldrá de Baracoa y llegará ft Cuba el 6.
La carga la recibirá por el muelle de Luz del 26 en adelante. '
ñía.
Consignatarios.
Nuevita», Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Coinpa.
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Monos y Lluhi.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 66.
Empresa de vapore» españoles correos de las Antillas.,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DF. SANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá de la Habana á las 6 de la tarde y llegará ft Nuevitas el 5.
5—	.. ile Nuevlta-s y llegará ft Gibara el
.. 6— .. de Gibara y llegará á Baracoa el 7 .. 7— . de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11,
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará ft Mayagilez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará & Aguadilla el
12.
.. 12—	.. ile Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará ft Santhómn
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSavrthómas y llegará ft Puertc-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará ft Aguadill#
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará ft Mayagilez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 22.
..	22—	..	de Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará ft Gibara el 24.
..	24—	..	de Gibaray llegará ft Nuevitas e!25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará ft la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle ie Luz.
Gibara: Sres. Longorla, Rosal yC.a Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.®
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Julifty C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® yC. ce Banthómas: Sres. Lantb y C.a Se despacha por Ramón da.Herrera, 8, Ignacio 5H
CIRO OK-: LETRAS.
Giran letras ft corta y larga vista en grandasype-quefias cantidades sobre todas las ciudades y villas de Kspaña, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núin.’46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, tíantiag'1 de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sant-1 Martade Ortigueira, Villagarcía, Ri vadeo. Vivero, Oreir so, Oviedo, Cangas de Ouls, Infiesto Villaviclosa-, Riva" desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudamo, CaiT das de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa* jreseute, Torrelavega, lleinosa, Bilbao, Sau Sebastian. ?amploua, PaJma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Sqnta Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadoiid, Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Oieza, Muís, Kspinarco, inda, J umilia, Ma/arron, Orlimela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmonu, Eeij», Utrera, Ayamonto, Antequera, y San Félix de Grixol>, la giran en todascantidades y á cortay larga vista, cali« de Cuba núm. 88 eutre Teniente-Rey y Muralla.
./. Demestre y Compañía
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ferro-carril entre Clenfuego* y Vlllaclara,
Por acuerdo de la junta general comenzada el día 20 de este mes, y á fin de continuar la s sion, se convocan ft los Brea. Accionistas paru las doce del día 7 de Mayo próximo en la morada del Sr. Presidente, calle do los Oficios número 74.
Habana y Abril 29 de 1872.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía del ferro-carril de Súguala Grande.
No habiendo tenido efecto por falta de número su oiento de accionistas, la junta general ordinaria que convocó para el dia 23 del mes próximo ptaado, se el de nuevo para el dia 13 de ¿Mayo inmediato ft las do ae la mañana, en la morada del Sr. Presidente, calle la Lamparilla número 22, en el concepto de que cou < reglo ft lo que dispone el reglamento de Ja Compás la junta tendrá lugar con los sócios que concurran, s cual fuere su número y el capital que representen. recuerda que en esa junta se d irá cuenta del estado -la empresa, hasta el 31 de i iciembre úl lino.
Habana 80 de Abril de 1872.—ül Secretario interlfl Jesús María del Monte.
IMPRENTA, DEL GOBIERNO