rnm*m

N íi ni. 163.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UOBIERNO SUPERIOR POLITICO de In provinola de ('uba.
Sin embargo de que en 6 (le Diciembre de 1870 se dispuso y recordó con posterioridad, que los patronos de emancipados, los presentaran en este Gobierno Superior, para expedirles sus cartas de exención de patronato, se viene notando que todavía hay quienes, faltando á lo mandado, conservan negros de esa clase sin haber llenado aquel requisito. En su consecuencia he resuelto que en el término de dos meses, contados desde la fecha de la publicación de este decreto en la Gaceta oficial, sean entregados por bus patronos en este Gobierno los emancipados que carezcan de aquel documento; en la inteligencia de que, trascurridos dichos dos meses, todo patrono que dejare de cumplir lo dispuesto y todo aquel que, aun no siendo patrono, conservase á su cargo algún negro de la clase y condiciones mencionadas, sin perjuicio de aplicársele las penas establecidas gubernativamente, será entregado á los tribunales de justicia para ser juzgado,pues es llegada ya la horade reconocer que los patronos ó no patronos que se encuentran en tal caso abrigan marcada intención de ocultar los emancipados que tengan en su poder y servirse de ellos cual si fueran esclavos.
Para que nunca ni por nadie pueda alegarse ignorancia respecto al particular, los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Capitanes de partido, en los campos, darán por medio de carteles la mayor publicidad posible á esta disposición.
Habana 31 de Mayo de 1872.
Caballos.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á este Gobierno Superior Político en 2G de Abril último, la lfeal órnen siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado lo que sigue:— Enterado de la consulta que por conducto del Ministerio del digno cargo de V. E. eleva el Cónsul de Espaíía en Amberes acerca Je la inteligencia de la Iieal orden de 11 de Marzo último por la que se resolvió que quedase en suspenso la facultad de importar armas y municiones de guerra en la isla de Cuba, S. M. el Rey [Q. D. G.j se ha servido declarar que la citada urden no anula las concesiones que en este sentido haya otorgado hasta ahora ú otorgue en lo sucesivo el Gobernador Capitán General de la referida Antilla: Es asimismo la voluntad de tí. M. que nuestros Cónsules dén noticia á esto departamento por el correo mas próximo ó por telégrafo en caso necesario de estas expediciones así como por este Centro se cuidará de avisar oportunamente para noticia de los respectivos Agentes Consulares, de las concesiones que sobre «1 particular haga la referida Autoridad Superior de la Isla.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado, á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 8 del actual, de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Juuio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
La sociedad La Alianza y Compañía del comercio de esta capital, ha participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 del actual que su agente en China ha fletado por su cuenta la fragata española “María” de 950 toneladas, capitán" Barceló, para conducir á este puerto 415 colonos que tiene contratados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4.° del Reglamento sobre introduciou de colonos asiáticos, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
La sociedad La Alianza y Compañía del comercio de esta capital, ha participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 del actual que su agente en China ha fletado por su cuenta la fragata española “Altagracia,” de 800 toneladas capitán Onainde, para conducir á este puerto 361 colonos que tieno contratados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4. ° del Reglamento sobre introducción de colonos asiáticos, se publica en la Gaceta de órden dé S. E. para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araíztegui.
PERIODICO OFICIA I
GOBIERNO.
Domingo 1« de Junio «le 1872. Santos Juan Francisco Regi*, y Aureliano obispo y Santa Lutgarda virgen. Circular en el Santo Angel.
D. Cástor Ladreda, tiene solicitado del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político permiso para abrir una imprenta en la calle de Aguiar número 107.
En cumplimiento á lo resuelto en el expediente de su referencia se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la apertura de dicho establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierna Superior Político dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha que se publique el anterior anuncio.
Habana 12 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui,
Inspección general de Obras Públicas.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, á propuesta de esta Inspección, se ha servido disponer que se saque á pública subasta el servicio de comunicación del faro de Punta Lucrecia bajo el pliego de condiciones que se inserta mas abajo y al ti [»o de doscientos treinta y ocho escudos mensuales, ó sean 595 pesetas, señalándose para la celebración de dicho acto el dia 25 del actual á las doce de su mañana y debiendo tener lugar simultáneamente en esta Inspección general, calle de Cuarteles número 4 y en la capitanía de partido de Gibara, de la Tenencia de Gobierno de Ilolguiu.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también se inserta á continuación, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de ochenta y cinco pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 10 de Junio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
[El pliego de condicione» se publicó en la Gaceta de luí, (lias II y 12 del corriente.
Inteiideucl* militar «le la Isla «le < liba.
Por disposición d-d Exorno. 8r. ('apitan General y en virtud de nohaber producido resultado lasubasta intentada ei 28 de Febrero Último para 1« adquisición de mil barras de nitro con destino á ioi Ir apílale) militares de Ja Isla, se sa a nuevamente á licitación pública eou arreglo al pliego de condiciones, modelo de propo sicion v precio límite publicados eu la Gaceta oíicial de ::4 de Febrero anterior, y cuyo acto tendrá lugar en los extrados de esta Iuteodeocia militará la» doce del dia 20 del eutraiite me» de Junio.
i,as propo»ieione» se presentarán en pliegos cerrados al tribunal de subusta una hora Antes de la señala a para el remate y se áu desechada» todas aquellas que no estén con forme al modelo, A que no veagm msmi -fiadas de la caria de pago que justifique haberse lieclio el depósito de que traía la condición 2.p del pliego.
Habana Mayo 29 de 1872.—De Arden de su Brfa.—El Comisario de Guerra Secretario, .Joaquín Úil del Real,
Adniiiiialiacluii (lenirai de (.olerías.
El Excmo. Br. Gobernador Superior político oido el dici Amen del Exorno-, Consejo de Administración, y de conformidad con lo indicado por la Iuteudeucia ge-1101 al á la <,ue oportunamente fué piopuesto por esta Administración, »» lia servido disponer ton fecha 8 del actual que desde 1? de Julio próximo eu que empieza á r> gir el presupeslo del atto económico de 1872 a 1873, se admitan los billetes del Banco Español de la Habana eu pago del valor total de lo» de la Lotería, aprovechando para elloen la venia de las fracciones los represeut'i-tivos de pequeñas cantidades que paia aquella fecha se habrán puesto en ciiculaciou por el referido B tuco.
Lo (píese publica paia general Intel g-ucia.
Habana 10 de Jumo d» 1872.—AUi.l/o tíasset.
Atliuliililrarlón central «le Jt entas y (Mu a Ist cu.
Don Antonio Toyniil Oolector de Hacienda que fué de Keiu di03, se presenterà eu està aduiiuiatraciou O-ntral dentro del términ > de quinte dia», li coutar (tende la tedia de eate auulioio, para contestar al Cargo que porsi! gestloo en dicha colecturfa le resulta.
Habaua 13 de Juuio de 1872.— El Admiuktr (,’eutral, Ilderico VU'aoampa.
lor
Administración (,'entrai «le bliiiesdel Estad o y «• m barga«! os.
El Excmo. Br. Intendente generai de Hacienda por tu acuerdo fecha 7 del actual y de conformidad con lo propuesto por eita administración se ha servido acordar l i euageuacion á censo de una superficie de 100 metros 21 centímetros al foudede las casas números 258, 280 y 282 de la eal/.ada de Bau Lázaro, lo que se publica para couociinieufo generai c.iu el Ilude que eu el tèrni ino de 15 .lias á cont ir desde la fecha de este aulincio, puedan presentarse eu esta administración ios dueños de las dos primeras casas citadas, á mauifesLar ri tienen alguna servidumbre sobre los terrenos que se euageuau eu el concepto de que trascurrido dicho término uose oirá reclamación alguna y se procederá á lo que corres-pomla.
Habana 14 de Junio de 1872 —El Administrador, Diego Ctarcia Nogueras.
Depuesto por i sta administración, la venta de los azúcares de los ingenios que expresa la siguiente relación, el Excmo cu-, é limo. Hr. Vice- Presidente de la misma se ha servi lo reúalar el M Areolas 19 del corriente á la una del dia tn la Administración general, Galiauo 102 ante la comisión del mismo, la cual adjudicará el remate al mejor postor á reserva de la aprobación del Excmo. é limo. tír. Intendente.
La subasta,teudrá efecto o- n sujeción al pliego de condiciones publicado para los reinales au tei lores.
Iugen ios.
Bau I a Rosa..
Balito Domingo.
Concepción....
Armonía.......
Tartesio......
Desempeño.....
Colombia......
Nota: entre las 857 cajas del Armonía hay 4 Q,-194 QX 39 Q' y 820 Q,
Habana N le Junio «le 1872.—El Administrador-general, Diego Ouroía Nogueras.
El doctor don Clándio Andró lia sido equivocadamente incluido en la relación de infidentes cuyas jurisdicciones se ignoran.
Lo que se publica para conocimiento general y liara evitar los perju cios que pudiera« seguírsele al referido Sr. Audié.
Habana Junio 14 de 1872.—El Administrador Central, Diego tíarr.la Nogueras.
P liego de condiciones formado para el arrendamiento del potrero »Aguas Santas» ubicado eu la jurisdicción de Bejucal.
Dicha finca cercada eD un todo de pirdiase compone de ocho caballerías de tierra inmejorable; contiene
dos casas para vivienda, cinco poz s, un horno para quemar tejas, una Jaguuade doce varas con agua potable lodo el año, quinientas pahuas reales, cincuenta cedrón trescientos árboles frutales, un platanal do cincuenta varasen cuadro y otras anexidades.
17 Las proposicionet sr Imán eu pliego cerrado, papel del sello 8? con arreglo al modelo que a continuación se iuserta, y serán admitidas eu esta Adniinlatra-ciou, Gulii.no núm. 102, liada la» doce det (lia 19 del actual, hora eu que tendrá lugar la subasta.
2? El tipo de arrendamiento serán sel-chutos pero» anuales pagad-ros por semestre» adelantados, uno ai otorgarse la escritura de arreudamieiylo y . 1 otro á la lenuiuacion del primero.
3? Lo» costos de escritura serán de cuenta del arrendatario, y el arrendamiento empezará á contarse desde la fecha de la adjudicación.
47 E1 arrendamiento durará dos años, durante los cuales Hopo Irán variarse las condiciones del presente; peio tres meses antes de terminarse el tiempo fijado, deberá manifestar el arrendatario si le conviene continuar por des años mas, en cu \ o caso será preferido á otro eu igualdad de .circunstancias.
57 (arrendatario será respon -able de las arboledas, fábricas, enseres y d mas anexidades que se le é:r-t regará o i or inventario, así como también de los deterioros que se noten que no fuesen ocasionados por el uso.
8?	- la terminación del contrato quedarán á lav a-
de la ñuca cuantas mejoras en ella efectúe el arrendatario.
7í El arrendatario no podrá corlar uin una ciase de arbolado sin prévio conocimiento y aprobación de la Administración de bien- s del Estado.
8? No se admitirá ninguna preposición que uo vaya acompañada del complot ante de haber depositado cien pesos eu las cajas de esta Administrar ton paia res-j onder á elle.
97 Los pliegos podrán presentarse también en la v^JIa de Bejuc d en donde s rán admitidos hasta las doce del dia 15 de Junio haciéndose en la «jolecturia de Hacienda el depósito que aluna U condición octava.
Modelo que se. cita.
D. N.....N........ veciuo de............ estando
confor me con las condiciones publicadas en la Gaceta
del dia... para el arrendamiento del potrero »Aguas
Sautas» embargado á ilou José Castillo Azcftrate, ofrece
la suma de..........ra a año, obligándote á entregar
la mitad adelantada según en una de las expresadas condiciones se estipula, á cuyo-fin acompaña la carta de pago que comprueba el depósito de cien pesos.
Fecha y firma.
B.	Marcas. H,	Q.	Bocoys.
O o	200	200	44
200	66	21	50
200	•	200	136
...	398	857	12
		• 460	122
			142 	1
Negociado de Realengos.
Acordada por el Excmo. é [lino. Sr. Intendente general (le Hacienda la venta eu pública subasta de los dos ¡rolares cuyas condiciones so manifiestan á continuación pro edeutes de bienes ruostieucos y declarados de propiedad de la Hacienda pública, esta admiuis-ha «cuidado celebrar la silbada el día 2 do Julio próximo á la una de su mañana eu el local que ocupan estas oficinas, Galiauo 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados según establece la tercera condición del pliego de lat mismas que desde esta lecliu estará de muuifieptu eu el negociado de Realengos de esta Admiin.-irai ion.
Los pliegos de proposiciones podrán presentarse hasta media hora después (lo constituido el tribunal de la subasta después de cuyo tiempo se procederá ft abrir los pliegos que hayan sido presentados.
No será tomada eu consideración nlnguifti de las proposiciones que deje de o.ibrir el tipo de t asación.
Condiciones de los solares que se sanan 6 subasta.
Un solar en la calle de Puerta Cerrada número 65 que tiene su fachada ai Sur con cinco met ros sesenta y i-meo centímetros, y su fondo veinte y cinco metros veinte centímetros, tiene por medianería porlaizquier-d t con la casa de mauipóstería núm. 63 de don Bebas-l.íau Bureda, por ia derecha con Ja núm. 67 de don Ignacio Bargas, y al testero con la de don Juliau. Forma una figura de cuatro lados que medida geomélri-caineute, ai roja una superticiede ciento cuareutay dos metros treinta y ocho centímetros que tasados á razón de tres pesia metro asciende á cuatrocientos veinte y siele pesos 14 o- nts.
Otro solar m la calle de Pite ta Cerrada número 35 que tiene su fachada al Sur ron siete metros setenta y siete centímetros i su fondo de veinte y cinco metros seaen tacen tí metros, teniendo de mediaueiía por laiz-qttier la la casa de madera número 33 de doña Teresa Lorenzo, y á la derecha con i a 37 de núui.mauipóstería y por el centro cou pare 1 de manipostería de ¡a casa de doña Dolores Mazou, formando una figura de cuatro talos que medida geométricamente arroja uua superficie de ciento noventa y ocho metros noventa y uu cent)nutro» que tasados á razón de tres p sos metros asciende bu valor libre do lodo graváineii á quinientos noventa y seis pesos seteutay tres cents.
Modelo de proposición.
I). N. N. vecino de.....calle de..........núm
.....enterado del anuncio de la Gacela v pliego de
condiciones para la subas'a de los dos solares á que la
misma re refiere Ofrece la cantidad de..............
por el solar núm.....déla calle de Puerta Ceriaiaá
cuyo efecto ha hecho el depósito prevenido según la carta de pago que acompaña.
- (Fecha y firma.)
I.o que se anuncia al público para general conocimiento. Habaua y Junio 1? de 1S72.—El Administrador, Diedro Qarda Nogueras.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la estancia nombrada Azotea, embargada á don Miguel Embii, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando con el rio Almen-dares.
Consta de una caballeríapi co inas ó menos de tierra, tiene casa para vivienda, de manipostería y leja en regu lar-estado y otra de labia que sirve de cocina y de corral.
17 Las proposiciones de arrendamiento se recibirán eu esta Administración, Calzada de Galiauo número 102, hasta las doce del dia 20 del actual, hora en que tendrá lugar la subasta.
37 Para tomar parte eu la subasta es necesario depositar eu las cujas de esta Administración la suma de 50 escudos y el comprobante del depósito, dibeiá unirse á la proposición que se hará en pliego cerrado y papel del sello octavo.
Et arrendamiento será por dos años durante los cuales no podrán variarse las coudicioues de este contrato, debieudo manifestar el arrendatario tres meses áutes de cumplirse aquelloi, si le conviene seguir cou ia fiuca por igual plazo, t u cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
El prei ro del arrendamiento será 125 pesos anuales pagaderos por seuiesl res adelantados, uno al otorgarse ia escritura y el segundo ai terminar el primero.
1.03 c sios de escritura serán de cuenta del arrendatario.
Ala terminación del contrato y s! el arrendatario no quisiere seguir en latinea, á beneficio de e.-da que taran tod .8 las mejoras eh elia efectuadas.
Modelo de proposición.
D. N....N.....vecino de....[ealley número] ente-
rado del pliego de condiciones publicado pa a el arrendamiento de la estancia Azotea embargada á D. Migual
Embil, conforme cou aquellas ofrece la aumii de..
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Audiencia Pretorial «le l:i Habana.
Secretaria.
En el expediente de Pleno u? 1533, formado á moción del Caballero Sínd-co del Ilustre Ayuntamiento de Trinidad, se ha servido ¡b. E. por acuerdo de este
dia proveer lo que cou lo representado por el limo. Br. Fiscal es como sigue:
“Excmo. Br.—En vista del oficio que antecede en que el Br Gobernador Superior Civil manifiesta haber ai'oidado por las razones que expresa, que interinamente y hasta la resolución de- Supremo Gobierno, continúe observándose el “auto acordado de esta Audiencia de 19 de Junio de 1848” relativo á eximir á los Síndicos en las apeh-cioues que establezcan a nombre de los esclavos del otorgamiento ds poder, bastando que designe “apud-acta” el Procurador que baya de representar á aquellos eu según.la iustaucia; el Fiscal es de parten-do que re cumpla esa dirpisiciou Superior y se circule á los . Heces por medio de la Gaceta, pala los efectos consiguiente:-; dándose también cuerna por parte de V. E. al Supremo Gobierno cou certificación de lo necesario. Habana 8 de Juuio do 1872.—Vida.
Auto. Visto : Como parece al Br. Fi -cal. Proveído y inbiica lo por losBris. del nrárgen eu Pie no de que certifico. Jaabaua J u io 12 de 1872 Siguen las lúbricas de los tíres. Presidente de la Audieucia, Calbeton.—Llérn de Bala.—García TrevifVr.—Villauueva y Mufiiz.—Tor-rijos.—Magistrados.— Mir.— Estrella.— UudaVeylia — Sánchez Fuentes.— Peray.—Moreno.—Carrasco.—Mon-talvau.—Vrllauueva Moutoya.— Primo de Rivera—Batanero.— Presente ei Br. Fiscal, Dr. José Girait.”
Y en ejecución de lo inundado libro la presante circular pura su inserción en la Gm eta oficial.
Habana Juuio 12 de 18<2 —Dr. Joie Qirall, Secretario.
Banco Leimflol «le la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Director de este establecimiento se ha servido aprobar con fecha de hoy el siguiente informe.
“Excmo. Sr.—El Banco tiene, como V. E. sabe, contraído con el Gobierno y el público el compromiso de poner en circulación dentro de un breve período de tiempo los billetes de uno y tres pesos y los de las fracciones del peso.—Hasta ahora la existencia en el Establecimiento de los de uno y tres posos es, si se quiere, insignificante, tanto que se reduce á $123,000, y de las fracciones no se ha recibido aun ningún billete.—Esto absolutamente sorprenderá á nadie porque es de ayer la autorización concedida para emitir dichos billetes y la confección de los mismos exige trabajos diversos y delicados que no pueden hacerse en pocos dias sin dar ocasión á gravísimos inconvenientes.—Por su parte el Banco lia hecho cuanto le incumbía para activar la confección y pronta emisión de los citados billetes y debe estar completamente satisfecho del interes y celo que desplegó en el asunto. —De hoy mas podrá esta Establecimiento ofrecer al público para sus necesidades cuantos billetes reciba de aquellas séries, sin causarle molestias con dilaciones innecesarias; y de ello responde el que suscribe mientras subsista el sistema que se ha puesto en planta para facilitar la emisión.—Es probable que de momento ocurran al Banco para obtener el fraccionamiento del papel, como está sucediendo con el cambio por metálico, un número considerable de expecula-dores ó de gente asalariada por los mismos, que no permita acercarse á las ventanillas que se abran al indicado objeto, casi á persona alguna decente ó necesitada; y esto conviene en cuanto sea dable evitarlo tomando al efecto las determinaciones convenientes.—V-. E. recordará que de los billetes de escaso valor se han hecho diferentes pedidos al Banco por la Hacienda pública, las sucursales y algunas corporaciones, empresas y particulares; y tendrá también con seguridad el convencimiento de que los pedidos aumentarán durante algún tiempo porque las necesidades son enormes.—Ahora bien: si se ha de atender aquellos pedidos en la justa proporción que corresponda, como le interesa al Establecimiento porque de ese modo conseguirá que los billetes circulen y no se retengan en manos de agiotistas para sacarles lucro; es imprescindible limitar el cambio por las ventanillas, reduciéndolo á $100 por persona que podrán darse en billetes de $50, 25, 10, 5, 3 y 1 conforme á la existencia que diariamente haya sin perjuicio de ampliarle! cambio y el despacho en diferentes lugares cuando sea posible y convenga.—Para la distribución de los billetes de que se trata deberá adoptarse la forma mas equitativa, teniendo en cuenta las necesidades que sugieran los pedidos; é ínterin la existencia sea escasa ó no baste á satisfacer al público, tiene que cuidar el Banco de ser sumamente parco en el uso de dichos billetes para sus pi’opias operaciones y de demostrar la buena fé con que procede en todos los actos concernientes.—En virtud de las consideraciones expuestas y teniendo en cuenta el que suscribe la mayor intervención y responsabilidad que á su oficina le cabe con respecto á la emisión de los repetidos billetes, créese en el deber de proponerá V. E.—1. ° Que desde el dia 15 del presente mes se proceda por el Banco á poner en circulación los billetes de uno y tres pesos.—2. ° Que se abran al efecto dos ventanillas en la sección de caja, con separación de la del cambio por metálico, aprovechando para ello el local mas apropósito que ofrezca el establecimiento en su piso interior.— 3. ° Que el cambio de billetes se limite por ahora á $ 100 por persona y se verifique con el auxilio de los de $ 50, 25, 10, 5.—4. ° Que semanalmente se señale la cantidad que haya de reservarse de aquellos billetes para la Hacienda pública, las sucursales, empresas y particulares que los pidan abriéndose en la Direcion un registro donde se anoten loa que cada uno reciba.—5. ° Que se prohíba á la caja todo cambio de billetes no siendo por las ventanillas correspondientes ó á ménos que la Dirección lo disponga consiguientemente al reparto que recaiga sobre los pedidos. 0. © Que asimismo se le prohíba haga uso de los billetes chicos en cuanto á las atenciones del Establecimiento ó los pagos y cobros diarios no lo requieran.—7. ° Que antes de comenzar las operaciones de cada día se pase á la Dirección una nota expresiva de la existencia en billetes con el pormenor por séries.—8. ° Que se publique mensualmente un estado de los billetes de uno y tres pesos emitidos, haciendo especial mención en el mismo de los que se cambiaron por las ventanillas y distribuyeron en otra forma y de la existencia en caja.—9.°	Y que se
hagan extensivas las medidas propuestas para los billetes de uno y tres pesos á los de las fracciones del peso cuando lleguen.—V. E. sin embargo con su superior criterio acordará lo que estime mas conveniente á los intereses del Estableci-
miento.—Habana y Junio 14 de 1872.—El Secretario, Juan del Valle.”
También ha dispuesto el Excmo. Sr. Director que el informo preinserto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento general: anunciándose que las horas del cambio , de billetes serán desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde. Y á los fines prevenidos se expide el presente en la Habaua á 14 de Junio de 1872.
El Secretario,
Juan del Valle.
TERCERA SECCION.
A dinlnlMiaclou «1c Aduanas.
F.l Mártes 18 del actual á las on ;e de su mañana se hau de rematar en el almacén de averías, 400 cajas de fideos procedentes de la barca española “Obdulia” de Barcelona.
Habana Junio 16 de 1872.'— ManuelL&rios.
Administración I.ocal «le Hacienda.
Debiendo hacerse efectivo el alcance que resulta contra ios menores del Oauóuigo Palea, se cita por este medio al Br. D. Pedro Gordillo albaeea de diehosine-nures puraque eu el imprerogable término de quinto dia re presente á satisfacer dicho aléanos.
Habana Junio 12 de ls72.—El Administrador.— P. O.—José Mendo.
Los individúes que á continuación se expresan deudores por réditos do censos del Estado y de Regulares y otros couceptos, se servirán concurrir á la Colecturfa del ramo, sita en los altos de la casa núm. 4 de !a calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á las tres de la tarde, en lo» cinco dit s siguleutes al ea que aparezca este auuucio eu la Gncetacon el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido eate plazo siu Verificarlo no podrá ménos de piocederse á su cobro por la vía ejecutiva, según eslá prevenido.
Habana 13 de Jnuiode 1872. El Administrador interino, .losé Alendo.
Br. Comiede Jarueo.
Herederos ue don Podro Nolaseo Sánchez.
Don Mauricio iz»lióla.
Don Marcelino Erice y Narciso Govautes.
Doña Josefa Juana Izaguirre, viuda do Embil.
Dou José Jo»qulu Arlstiqueu.
Don Cayetano Montero.
Don Juan Díaz Castro.
Hetmauos don Francisco y doña María Moneda.
Doña Ro»a Forran.
Doña María Josus Purcia y Falzueras.
Dou Jo»6 R. O-Furrlll.
Doña María Baloedo Iacera.
Doña .María Augeles Cruz.
Don Rauion Amaro.
Don José Iiullie como apoderado de doña Círmen Cordero.
Don Ignacio Crespo.
Doña Isabel González de'Ormo
La» personas queá conlluuaclou ee expresan se presentarán á la mayor brevedad en esta Administración, Nógueiado de hipotecas, á hacerse caigo de documentos que tienen pendientes salvando así la responsabilidad en que incurran:
D. Bulvadm Soler.
D7 María Floreutlaa Navarro.
D7 Antonia Fernandez Peieira,
Lito. D. José H. Castellanos.
D. Miguel Carmona.
D. Félix del Corral.
D. Ramón Guillo!.
Escribano, D. Autonio Ramírez 6 persona que lo represente.
Moreno Cilstóhal Sotolougo.
Parda Regina Iglesias.
Habana 11 de Junio de 1872.—José Alendo.
Administración General de Correo«.
Hasta las nueve de la mañana del dia 19 del actual se recibirá eu la Administración general de Correos toda la correspondencia pública y de oficio, que haya de conducir el vapor-correo español “Barcelona” a Huntho-mas haciendo escala eú Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, May agí! ez, Aguadiüay Puerto^Rico.
Lo que se anuncia al públlro para general conocimiento.
Habana Junio 12 de 1872. El Administrador general iuteriuo, Ai. Cuñas.
(jiohierno Politico «lei» Il nimmt.
Secretaria.
D. Paulino García Vidal, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso fiara matricular una marca de tabacos cou las iniciales A. D. B. para el uso de su fábrica calle de la Maloja número )2.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, é limo. Br. Gobernador Político se au uncía esta petición por medio de la Gaceta oficial, átin deque los dueños demarca» de tabai-o» puedan exaiuiuur »1 diseño de la que »e pretende matriculs-r y ios que se crean perjudicados con ente pro} eclo presentar su» reclamaciones en la .secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 13 de 1872.—El .Secretario, Agustín Rodriguei Rantamuria.
D. Enrique Tolosa.tia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos cou ei título de »La Colonial» calle del Empedrado número 43.
Eu cumplimiento de lo re-uelto por el Excmo. é limo. Br. Gobernador Político, se anuncia esta petición por inediode la Gaceta oficial á fin de que los dueños do marca» (le tabaco» puedau examinar eí diseño de ia que se pretende matricular, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar su» reclamaciones en ia e cretaríaue este Gobierno dentro del precia» término diez día» á contar dente la fecha de esta convoc
Habana Junio 10 de 1872.—El Secretario, Agus.i. Rodriguiz Santamaría.
D. Gustavo B >ck y compañía lian acudido á este Gobierno eu solicitud do permiso para matricular tres marcas de tabacos cou lo. título» de «Freya»—«La Predilecta» y «Splrit of Tíre Tioies,» para el uso de la fábrica do su propiedad calle ds las Virtudes número 96.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Br. Gobernador t olític.i, se anuncia esta peí.clon por medio de la Gaceta oficial, á fin ds que los dueño» de marcas de tabaco» i ueduu examinar los diseños de a s que se pretenden matricular y los que se crean perjudicad s con este proyecto, presen ai sus reclamaciones eu la secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de d.e¿ días á coutar desde la fecha de esia eon-vooat >r.a.
Habana Juuio 5 de 1872.—E1 Secretario. — Agustín Rodríguez /Santamaría.
Excmo. Ayuntamiento.
a-	Secretaria.
Por falta de licitadme» no pudieron tener efecto los remates anunciado» pala el día de ayer del sumíais-tro de ios efectos de ulb iñíl ría y carpint ¡VX para et ramo de i alies, efectos de ferretería para Ídem y el dat aceite para el cuerpo Je serenos.