PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ii'2
Silbado 11 de Mayo ile («Vi. Santos Mamerto, Endaldo y Francisco de Gerónimo confesor. Circular cu la Tercera Orden de San Agustín.
I’AUTE OFICIAL.
l’íilM r.lt.l SECCION.
iMOINA» SONIHIOftIÍS OKNKHA I.KH.
i ,1111 »'« SO HIll’KRIOIl I* O Lírico yj¿ |de la proi lucla de cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 de Abril próximo pasado la Real ór-
deu siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Administrador de Correos de Santiago de Cuba vacante por salida á otro destino de I ). José de la Torre y del Bar, dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. Rey [Q. D. G.l ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Girandy, cesante de Hacienda.—De Real orden lo comunico áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y	acordado ai cumplimiento por S. E. en 3 del que cursa de su orden se inserta en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 do Mayo de 1872.—El Secretario, P. O., M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior político con fecha 12 de Abril próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 200 fecha 15 de Marzo último, 8, M. el Rey [Q. I). G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le correspondan don Vicente Fontá, oficial quinto Administrador de Correos de Nuevitas y aprobar con el carácter de interino el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. Ramón Quintas y tíuazo, es al propio tiempo la voluntad de S. M. nombrar para dicha plaza dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y otras mil quinientas de sobresueldo á D. Francisco Torres y Blanco.—De Real orden lo comunico 4V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del que cursa-, de su orden se insería en la Ga-cetapara general conocimiento.
Habana 4 de Mayo de 1875.—El 'Secretario, ]’. O., M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista do la carta oficial de V. E. número 200 fecha 15 de Marzo último, 8. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien admitir la dimisión presentada por D. Manuel Gil Caminero del destino de oficial quinto en la Administración de Correos de Cienfuogos y en su consecuencia declararle cesante con el haber (pie por clasificación le corresponda, aprobando con el carácter de interino el nombramiento hecho por V. E. á favor de D. Julián María Castellanos; es al propio tiempo la voluntad de S. M. nombrar en comisión para dicha plaza con el sueldo anual de mil quinientas píeselas y otras mil quinientas de sobresueldo á D. Vicente Ruiz •le Apodaca, oficial 4.° deesa Contaduría central de Hacienda.—De Real, orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por Í8. E. en 3 del que cursa de su orden se inserta en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 4 de Mayo de 1872.—El Secretario,?. (M. Crespo Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 12 de Abril próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E, número 200 fecha 15 de Marzo último, & M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le cmrespondaá D. Rafael Morillo, oficial quinto Administrador de Correos de Sancti-Spíritus y aprobar con el carácter de interino el nombramiento hecho por V. E. á favor de 1). Eduardo Pantana; es al propio tiempo la voluntad de & M. nombrar para dicha plaza dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y otras tuil quinientas de sobresueldo á I). CárlosIIer-gtieta.—De Real órden lo comunico á V. E. para mi conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento pior S. E. en 3 del actual, de su órden se inserta en la^Gaceta Para general inteligencia.
Habana 4 de Mayo de 1872.—El Secretario, P.O., M. Crespo Quintana.
serán tratados
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Puerto-Principe el infidente ?• Miguel Fernandez Galiano á la pena de 2 años de presidio y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior polínico ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el ri- 1 g°r de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Eaceta para general conocimiento.
Habana 1. ° do Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en consejo de guerra celebrado en Santa Clara el infidente I). Cristóbal Falcon y Padilla á la pena de diez años de presidio con retención y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Exorno. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incauto de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Exorno. ¡ sj Intendente general de Hacienda; en la inte-1
L",	<
la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Abril último al Excmo. Sr. Gobierno Superior político la Real órden siguieute-“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector de Hacienda pública de isla de Pinos, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de don Cárlos llergueta y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Verísimo Giral-clez que lo es electo de la Colecturía de Victoria i de las Tunas.—De Real órden lo digo á V. E.
I para su conocimiento y efeetos correspondicn-veeino de Puerto-Príncipe y que se halla en la tes.”	|
insurrección.
Iigencia que de no verificarlo así con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido eu el articulo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Rafael Morel y Esquivel,
celebrado fill ¡mámenle con Italia”-Y acordado en cumplimiento en IS del actual lo traslado íi V. S. á los e fecto-i oportunos, incluyéndole ios cuatro ejemplares que se citan.”
\ ue Urden de S. E. I. ss publica para conocimiento general.
Habana 7 do Mayo de 1872.—Juan Ai. Ortiz.
Documento
primero atiese cita en la Real órden de de Marzo de JS72.
10
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda, se proceda al embargo de todos los bienes que puedan pertenecer á dicho individuo con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 1. ° de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869,á
D. Luis Cabalciro,
vecino que ha sido de esta capital, por hallarse conspirando en el extrangero en favor de la insurrección de esta isla.
Lo que de órden de S. E. se publica en la ha tenido Gaceta para general conocimiento y á fin de que 1 por las autoridades que corresponda se proceda
Y acordado por sti S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Mayo de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de A Iba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Abril último al Exorno. Sr. Gobernador Superior político la Real órden si-
al embargo de todos los bienes pertenecientes a dicho individuo, con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 2 de Mayo do 1872.—El Secreta-Ramon María, de Araíztegui. ■
rio
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, la tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869.
D. Ramón Martínez Hernández, vecino de Matánzas, por hallarse conspirando en el extrangero en favor de la insurrección de esta isla desde primero de Mayo de 1869, á cuya fecha deben retrotraerse los efectos de este decreto.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda, se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dicho individuo, según lo prescrito en la referida circular.
Habana 2 de Mayo de 1872.—El Secretario, Ramón Mirria, de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar, que los dos individuos comprendidos como infidentes en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869, por decretos de 17 de Agosto y 7 de Diciembre de dicho año, con el nombre de D. Rafael More!, se entiendan que son D. Rafael Morel y Sánchez y D. Rafael Morel y Muñoz respectivamente, vecinos de Puerto-Príncipe.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 1. ° de Mayo de 1872. El Secretario, Ramón María de A raíztegui.
Nombrado de Real órden el Ldo. D. Benito de la Vega Inspector general de Bienes embargados á infidentes en esta isla, con el fin de que pueda desempeñar este cargo sin remora alguna y de la manera mas beneficiosa para los intereses del Estado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia tenido á bien acordar que los Sr. Gobernadores, Tenientes Gobernadores y L Capitanes de partido, Jefes y Comandantes dé puestos de la Guardia Civil y demas agentes de su autoridad, se sirvan prestar á dicho Inspector cuantos auxilios necesite para ejecutar cumplidamente su cometido.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conoeirnienio de las expresadas autoridades y fines consiguientes.
Habana 1. ° de Mayo' de 1872 Ramón María de Araíztegui.
“Excmo. Sr.—Para la 'plaza de oficial cuarto en la Contaduría Central de Hacienda de esa isla, vacante por salida á otro destino de don Vicente Ruiz de Apodaca que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.)
bien nombrar en comisión á don Lino Nieto que lo es tercero en la Ordenación Central de Pagos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Mayo de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de A Iba.
De conformidad cou lo propuesto por la comisión de Vigilancia de la Aduana de Matánzas, he acordado el nombramiento de los individuos que han de desempeñar las diferentes comisiones de la misma para el turno queempieza el 13 del actual y termina en igual dia de Julio á favor de los tí,-es. que á continuación se expresan.
Sres.
Babia y Muelle. D. Manuel limerez.........1
Felipe Chartreind. .
José González.....
Ramón Solís........... i
Francisco R. Maribona. >Sup José Florencio Arenas.)
Propietarios.
píenles.
Propietarios.
Ferretería.
Ccferino Mendez.....
Dámaso Perez........... >\
Ramon Junco....'.......)
Ezequieí Arguelles.... i
Benito Bruguera...... '-Suplentes.
Proilan López____
-T
-i
I
-El Secreta-
Víveres.
... Jaime Pifia..........1
... Jaime Puig........... > Propietarios.
...	Eduardo Roves....... )
...	Juan Martínez........)
...	Ramón San Juan....... > Suplentes.
...	Manuel Jasie.......  )
Ropas.
... Angel Muñoz, propietario.
... Francisco Torres, suplente.
Loque se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración ('cutral <1e (tenias
y Kslaitlslica.
rio.
Intendencia general de Hacienda.
Kl Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general ile Hacienda sé ha serví do disponer, la suspensión de ja su has-la anunciada para el iliu -!■ del actual, >le laeinigeuuclon (ie la escribanía de esta capital que estaba-embargada judicialmente á D. Juan Regueira, toda vez que el Tribunal OvdinUrló tía manifestado haberse levantado dicho embargo.
L >qae se anuncia al público para conocimiento general.
Halmna Mayo 4 de 1872.—Federico lr¡Hxc.ampa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Marzo último al Excmo. Sr.
Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quintó Colector de Hacienda pública de isla de Pinos	.	...
vacante por haber dejado sin efecto el nombra- I las n,is,na8. y li'íl!'!'as/'^rc miento de don lomas Martínez Junquera y do-: o» <i- Noviembre íntimos se seríala para que i e u ga > fi tada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á 1).
Cárlos Hergueta.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 8 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Mayo de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnioa con fecha 28 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de oficial quinto Colector de Hacienda pública de isla de Pinos hecho á favor de don Tomas Martinez Junquera por Real órden de 13 del corriente.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Mayo de 1872.
El Intendente general Joaquin M. de Alba.
Dispuesto pin el Eximio, elimo. Sr. Intendente general se saque nuevamente A subasta el arbitrio <le eousumo de ganado eorrespoudioule á la jurisdicción municipal '•*; Baracoa bajo el tipo de 14112 pesetas y
' pliego sto y
________ ___ _	_	_ léelo dicha subasta las doce ilel-Mái le/l l deí entrante mes de Mayo en ot concepto que dicha subasta serék simultaneada eu la administración de Hftciehda pública de Cuba.
Habana AbriltíOde 1872.—El Administrador Central, Fe.dtrum Vil/ marapa.
Tesorería Central de Hacienda.
E i el expediente promovido ít consecuencia de un oficio del Sr. Alcalde Mayor de Bejucal solicitando la devolución del depósito judicial da dos mil setecientos cuarenta escudos que fué hecho en esta Tesorería Central de mi cargo eu 8 de Febrero de 18(58, por el Colector de rentas ue dicho punto y no existiendo en su poder la carta de pago que lia ue servir para la redamada devolución se lia dispuesto la publicación del siguiente anime.o por nueve dias consecutivos paraque la perno, ua en cuyo poder se hallase el citado documento, lo presentí en ia referida oticina. en la Inteligencia de que pasado e,1 señalado término se declarará nulo y de ningún valor ni efecto y se procederás, expedir el.dupli-oado que lia de servir S los efectos ci »siguientes.
Habaua G de Msyode 1872 —/caá de ViUasante, y Calntan.
Administración central de aduanas.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 19 de Abril próximo pasado, trasladó ¡i este Centro la siguiente Real disposición.
“P ,r ol'Miu'slerio de Ultramar se comunica con fecha itl de Marzo flltimo 4 esta Intendencia general la ltsal órden siguiente: Exorno. Sr.—De Real Orden remito á V. E. para su conocimiento y tiues oportunos dos ejemplares de la “Declaración en materias de Aduanas y de comercio” cambiada entre Esparta y Hulza, y ctre» dos del Tratado de Comercio y navegación
Declaración-s cambiadas entre Espafia y Suiza fiara aiegu.ar á áinbosfnai-es les beneficios* concedidos & las naciones mas favorecidas en materia de adua ñas y de comercio y firmadas en Madrid el 27 de Agosto de 18IÍ9.
DECLARACION.
El i n fias cinto Ministro de Estado de España en vista de las seguridades que le hadado el Sr. D. Pablo Chapuy, Cónsul general de la confederación Suiza en Madrid, deque los ciudadanos españoles, sus efectos y mercancías serán tratados en el territorio Bu izo en materia de aduanas y de comercio h ijo el misino pié 1 que los de las naciones mas favorecí las, declara por la presente, eu virtud de los plenos poderes que ie ha conferido 8. A. el R-g 'nte Reino, del que los ciudadanos suizos, sus efeclosy las mercancías procedentes de 8uiza, destinadas al consumo de Espifia y enviadas de tránsito por dicho Estado, serán tratados en cuanto á las formalidades y derechos de importación, de exportación, de tránsito, da coummoi y eu general en cuanto ¡t todas las leyes fiscales, al igual de 1 s Ue las nació-n ;s mas favorecidas, tauto respecto de las concesiones hechas li isla el día, c >nio respocto de la» que se hagan en lo sucesivo.
La presente declaración entrará en vigor después quesea ra titieada por ambas fiarte» y seguirá siendo obligatoria por un plazo de diez años y después basta que una de Jas Altas Partes coutrataules bayo notifícalo oficial monto á la otra, cou un añude anticipación su inteucion da hacer cesar sus efectos.
En fé de lo cual el iufra-crito firma y sella la pre-sente declaración en Ma Iri l á 27 de Agosto de 1809.
[L. 8 ]—[Firmado]—Manuel Bilvela.
Autoríza lo debidamente el Gobierno por ley de fe cha 23 de Junio de 1870 para proceder á la ratificación y oauge de las anteriores declaraciones; tuvo lugar este acto eu la forma acostubrada eu Madriu el dia 28 de ios mismos mes y año.
Documento segundo quese cita en la Rea' órden de 10 de Marzo de 1872,
Tratado de comercio y de navegtciou entre España é Italia, íinuado eu Madrid el 22 de Febrero do 1870, ton dos artículos adicionales y una declaración anejes a; mi-- m v.
8. A. el Regente de ¡a Nación esoañola por la vo luutad de la. Córtes soberanas, y 8. M. el Rey de Italia, igualmj ule.deseosos de estrechar cada vez mas lo» vinculo;'de amistad y de mútua simpatía que unen á Jas dos uaciouei y queriendo promover el aumento y extensión de las relaciones comerciales y marítimas entre átubos lisiados, han determinado celebrar un Traíalo do comercio y navegación, nombrando al efec lo por sus Ph nipouteuciarios, á sabei :
8. A, el Regenle de España á D. Práxedes ¡Mateo Su-gisla, Caballero Gran Cruz de la Orden de Nuestra Señora de la Concepción de Villaviciosa dePortug ti, Diputado a la» Cortes Constituyentes, Mmistroque ha sid< de Ja Gobernación, Ministro de Estado etc. ele.
Y 8. M. el Rey de Italia á D. Marcelo Cerril ti, Caballero Oían Cruz de la Orden de los Buulos Mauricio y Lázaro y de Isabel la Católica, su enviado Extraor Binario y Ministro Pleuiponlenciario cero* del Regenle de ia Nación española ttc. ele.
Los cuales, después de haber canjeado sus respectivos plenos poderos y bailándolos en buena y debida forma, lian convenido en 1< s artículos siguiente..-:
Artículo 1?
Habiá entre todos los Estados de las dos ultas Partes contratantes filena y entera libertad de comercio y de navegación.
Los súbditos de uno y otro pais gozarán eu los re -pectivos territorios di los mismos derechos, privilegios, libertades, favores, inmunidades y exenciones e.i materia de comercio y de navegación de que gozan ó gozarán los súbditos nacionales, cou las reservas expeoifi-c&das en loi respectivos artículos de cite Tratado.
Arlículo 2?
Lis buques españoles que entren ó salgan de los puertos de Italia en lastre ó con caiga, y recíprocamente los buques italianos que entren ó »algau.de los puertos de España ódesus provincias de Ultramar en lastre ó con carga, tanto por tñár'cómo por tíos y canales, s»a cual fuere el phnto Ue su procedencia 6 destino, liu-llaráuun ti uto perfectamente conforme al que se eou-cedie.te.filos buques nacionales, y no podrán estar sujetos, tanto á la entrada como durante la permanencia en el puerto y á su salida de él, a derechos de faro, de tonelada, de fanaie-, Ue pilotaje, de señales, de muelle, de pilen o, de peaje, de cuarentena, Ue expedición, de fondeadero, de catarata, de canales, (le remolque, de salvamento; de depósito, Ue patente de navegación, y por tiu á uiogiiu derecho ó carga de cualquier denominación y naturaie/.a á que pueda sujetarse un buque, sean estos derechos cobrados y establecidos en nombre y eu provecho del Gobierno, ó eu el Ue funcionarios públicos ó de cualquiera corporación ó establecimiento, diferenles ó mayores de los derechos áque en la actualidad están ó estai áu en Jo sucesivo sujetos los buques nacionales.
Articulo 3?
Se considerarán ccmo italianos en España y como efp (fióles en Italia los buques que naveguen najo las respectivas banderas y que vayan provistos Ue los pa peles de bordo y de los demás documentos que preven g ui las leyes de cada uno de-ioi dos países para justirt car la nacionalidad (le los buques de comercio.
Aitículo 47
Quedarán enteramente exentos del pago de derecho» ue tonelada y de expedición:
1? Los buques que, habiendo entrado e>i ladre en un puedo ó laua, raigan dei mismo puerto ó ruda eu lastre.
27 Los buques que pasando de un puerto de uno de los dos Estados á oiro ú otro» puertos Uel mismo Estado, sea para descargar el todo ó parte de su carga, sea para tomarla ó completarla, justifiquen haber ya satisfecho los derechos arriba expresados.
3? Los buques que habiendo entrado con carga eu mi puerto, sea voluntariamente,sea de arribada forzosa, salieren del mismo puerto sin habar verificado en éi operación alguna ue comercio. No se considera eu .-aso de arrinada forzosa, como operación de Comercio el desembarque ó el reembarque ue.las meicancias p.or causa de reparación del buque; el trasbordo de uno á otro buque eu caso de queuar inútil para navegar; los gastos necesarios á las vituallas de la tripulación, y la venta de las mercaderías averiadas cuando lo hubiere peimitido ia Administración de Aduanas.
Artículo 5?
Rara todo loque se refiere á la colocación de los buques, á la carg i y descarga de los mismos en ios puertos, radas, ensenadas y hablas y generalmente para todas las formalidades y disposiciones de cualquier olase ú (pie estén sujetos los buques de comercio, sos tripulaciones y carga', queda ajustado que no se concederá á los buque» nacionales ningún privilegio ó favor (pie no sea igualmente acordado a los baques del otro Estado, siendo la expresa voluntad (le tas Railes contratantes que, también bajo este respecto, sus buques sean tratado# bajo la time perfecta igualdad,	.. . ......
Artículo G?
Los buques de guerra de cada uno de los dos Estados tendrán derecho en los puertos del otro Estado al trato concedido á los de la nación mas favorecida.
Artículo 77
Tj is producciones del suelo y de la industria y los objetos-de cualquier c'a;e y naturaleza que se importaren en los puertos de Italia en buques españoles, y lecí-firocanitínle las producciones del suelo y de la industria y los objeto» de cualquier ciase y naturaleza que se importaren en los puertos do la Reuíusul i española y su» islas adyacentes en buques italiauos, sia cual fuere su origen y el lugar de su "procedencia, no pagarán diferentes ó mayores derechos de entrad i, ni podrán estar mjetos á otea carga ó formalidad que si fuesen importados en baudera nacional. 8iu embargo, basta 17 de Enero de 1872 las mércamelas comprendidas tu la disposición 3. s del Arancel (spañol, anexo al presente Tratado, pagarán eu Eipafta como medida de transición, cuando se conduzcan eu buques italianos, el pequeño recargo gruduai fijad > por oicba disposición 8i se llegase á rebajar 6 suprimir este recargo Sutes de ia citada época eu favor del pal elloude una tercera potencia, ia baudera italiana tendrá derecho á la misma rebaja ó supresión.
Las produecionei del suelo y de la industria y los objetos de cualquier clase y naturaleza que puedan legalmente ser ex portados ó reexportados di los puertos de úna de la» Rartes contratantes en buques nacionales, podrán serlo igualmente en buquesdel otro Estado, sin que para ello deban pagar diferentes ó mayores derechos, ó puedan sujetarse á otras cargas ó formalidades que las (pie les eoriespouilería si la exportación ó reexportación de los mismos objetos se verificase en buques nacionales.
Artículo 8?
La3 mercancías que se introduzcan en los puertos españoles é italiano i en buques de uno y «tro Eslado podrán detenerse en depósito, expedirse de tránsito ó ser reexportadas con sujeción á las regla» generales es-tablecidea en el respectivo piis sobre la materia, no estando obligadas al pago de derecho alguno de depósito, de almacenaje, de verificación, do vigilancia ú otra carga cualquiera de esta naturaleza, diferente ó mayor que la» que se impongan á las mercancías que »e introduzcan en buques nacionales.
Artículo 97
Loiobjetos de cualquier clase procedentes de uno de los dos Estados 0 destinados á él, que puedan transitar por el territorio del otro con arreglo á las disposiciones generales vigente.» eu el mismo, quedarán exentos de todo derecho de tránsito.
El trato concedido á la naciou mas favorecida queda recíprocamente garantido al comercio de cada uno de lo» dos Estados fiara todo cuanto se refiera al tránsito.
El trato de las araras y municiones de gorra se sujetará exclusivamente á las leyes y reglamentos del Estado cu (pie se importen.
Aníenlo 10.
Queda ajustado que los buque» de cada una de la» Partes enn tratan tés que entrenen los puertos de la otra, á fin de dejar una parte tan sólo de su cargum ‘lito, podrán, con sujeción á las leyes y reglamentos (leí fiáis, guardar á'bordo el resto de la carga destinada á otro puerta del mismo Estado ó de otro cualquiera y reexportarlo, sin que deban p >r ello pagar diteientes ó nia-yoi es derechos de los (file en el imsmop aso hayan de satisfacer los buques uac olíales. Así mismo dichos buques serán facultados para comenzar su carga eu un puerto; continuándola ó completándola en otro u otros puertos dei mismo Estado, sin estar sujetos al pago do derechos diferentes ó mayores de los (pie corresponden á los buques nacionales,
Que la entendidoque cuanto precede no es aplicable ai comercio ni á la navegación de cabotaje, que cada una de tas Partes contratantes reserva para sí y según su» propias leyes.
Artículo 11.
Anilla» Partes contratantes acuerdan que no podrá ninguna de ellas Imponer al comercio y á la navegación de la otra ningún nuevo ó mayor derecho, niugun impedimento ó restricción (file no se aplique en igual-dud de condiciones y en el minino tiempo y menina, ul comercio y á tu navegación de todas las demas nacio-
Ningun favor, privilegio é inmunidad p idrán dispensarse por una de las Partes contratantes á los subditos de otro estado cualquiera; y asimismo ninguna ventaja ó reducción de derecho, tanto con respecto a la importa don como á la exportación, podrá conceder -se al comercio ó á la navegación de qualquier olio Es-tado, sin que igual ventaja ó reducción sea ínmeiiiafa-meule y de pleno derecho afilioada á los subditos, ai comercio y a ia navegación de la otra Parte.
Artículo 12.
En el despacho de las mercancías ud valorean, y eu todas las cuestiene-. que se susciten entre los interesados y las Administraciones de aduanas, cada uno ue dos países obrará cou arreglo á sus propias lejee, e inteligencia, sin embargo, deque el trato que el aplique á las mercancías im joriidas bajo la Gande otro no seia menos favorau'le que el que aplique a bandera nacional ó á Ja de la naciou mas favorecida.
Artículo 13.
Los súbditos de cada uno de los dos Estallos gozarán en el territorio del otro de los mismos (le B correspondientes á los uucionales en cuanto se á las máreas de fábricas y de comercio, y de loa'	*
jos y modelos industriales ó de fábrica de cu i clase.
Artículo 14Í
transiten
estableei-
Los viajeros de comercio españoles que por Italia por cueuta de una ca-a española ó da eu Espafia, y recíprocamente los viajeros ue comercio italiuos (fue transiten por España por cueuta uo una casa italiana ó establecida eu Italia, s rán trátalos, en cuanto se refieieá la patente resjiecti va, del mismo modo que los nacionales.
Artículo 15v
Los objetos que paguen derecho de entrada, (pie sirvan de muestra y lamieran sido introducidos por viajeros comisionados (le alguna casa de comerc.o española en Italia, ó on España por viajeros comisionados de alguna casa de comercio italiana, se admitirán en Ies dos Estado» temporal y igratuitameule, mediante el cumplimiento de la» formalidades de Aduana» necesarias para asegurar su reexportación ó su reintroduc-cion en rla-e de depósito, cou arreglo á las ordenanza» de cada fiáis.
Artículo 1G.
La» estipulaciones del presente tratado no son aplicables á las provincias españolas de Ultramar á causa de regirse por las leyes especiales; pero los italiano» disfrutarán en ellas las mismas ventajas en maten» de comercio y de navegación que se conceden á los subditos de la nación mas favorecida.
Artículo 17.	; 'A.’J. - -
El presento tratado seguirá en vigor hasta el 1? de Fuero de 1870, y continuará vigente, espirado dicho término, miéutia» no Imyau trascurrido 12 meses desde el aviso que uuu Ue la» Partes deberá dar á la otra de su deseo de nacer cesar sus efectos, reservándose cada una de dichas Partes la facultad de hacer á la otra igual declaración al espirar los cinco años y eu cualquier tiempo ulterior.