mx -Mu,.*.**»
En el juicio verbal promovido por doña Isabel de Jos Reyes Gavilán cJe la Moneda contra doña Antonia de Jos Ríos eu cobro de pesos ha dictado el tír. J uez de Paz el l'ailo que en su parte dispositiva dica así.—Vis'a la ley segunda, título trece, partida tercera. El tír. D. Felipe tíauebez y Hornero Juez de Paz del distrito de la Cate dial por aule mí ei secretario dijo: que debía condenar y condenaba á doña Antonia de les xtios a que dentro ce quinto (hadé y pague ádofia Isabel de I09 Reyes Cavilan ios ciento cincuenta y ties pesos que le reclama y tu las Costas doí juicio; publicándose la parte dispositiva de este fallo por tres números de la Gaceta oficial. Y <jn cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Mabuua y Febrero 19 de 1»72. Ftancisco Tesillo, Be-ere, a rio.	A 23
I>. Antonio Rom r.i Torrado, abogado de los Tribu nales uel Keiuo y dei Ilustre Colegio de Mad'id y Alcalde Meyor dtl partido judicial de Alacranes y su ju r.i-d ccion por tí. M. etc. Por el presenteedictohago tn be.- al asiático Sebastian Tercero, que hasido condenado ai pago de todas las costas ocasionadas en [la causa criminal que eu este juzgado se le siguió el año de,mil ocho cientos sesenta y siete par robo á don Vicente Buz y C rtés y que suman seLc.etilos sesenta y siete escudos ochocientas seteutay cinc > milésimas para que nn el término de tercero ilia después del último anuncio oponga su inconformidad, apercibido de que si no.lo verifica iii dicho término se aprobará la tasación y sí prt ccderáá lo demás que cories, onda. Que por auto proveído en las diligencias que se están practicando para el cobro de dieh is cestas, así lo tengo üispuesto. Alacranes Febrero cinco de mil ochocientos setenta y de s. Antonio Romero Torrado. Por mauuadode S. tíría. Andrés Moreno.
A O 23
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado en el Juzgado del tír. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María Dr. D. José (Manuel de Aizpurua y por aute mí se lia dictado el auto que á la letra dice: “Habátip Enero veinte de mil ochocientos setenta y des. VÍ3tos con el mérito délo certiíicado p ir los Escribanos, se declara iiite-nado el fallecimiento de don T.unas González y Delgado y por sus hertderos á los que se consideren con de lecho á los bienes; convoquen-elos por treinta días consecutivos de la Gaceta olici&J, dándose cuenta con certi-lieacion del actuario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. II ¿ baña Enero 20 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.
V •	-	O O 2.5
fcliíCTOS.
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Alcalde Mayor del ditti lio de Jesús María. Por esia mi primera carta de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo á don Jisé Mo-rau y García, natuial de Asturias, cuyas mas generalas se ignoran por Catar prófugo; para que en el termino de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de seis camisas á don Francisco Blamo: cierto y seguro de que si así lo hiciere so le ad‘ ministrará cumplida justicia y de lo contrario se dtcia-miá rebelde y contumaz, hábiles los estrados del juz gado }> tra las uotiíleacioins y demas trámites ulterio-ies. Habana Febrero 20 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.
E O 24
Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María etc. Por el presente cito y emplazo á las personas que puedan dar razón de quieu fuese el deseouocid i que yendo eu compañía de otro y de dou Manuel Arredoadu por la calle de üienfuegoj eu la noche del diez del corriente aló uu golpe en la cara á (teu Matfa3 Vera que se hallaba parado á la puerta de la casa número seleuta y seis de dicha calle, á linde que al día siguiente hábil del último anuncio se presenten cu este juzgado, sito en la calle del Aguacate número veinte y cinco, á declarar lo'que Jes conste sobre el partícula1-. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presante en la Habana á zO de Febrero de 1872. Campos. Por mandado de su Heüoría. Manuel A, Perez, Secretario,
EO 24
Don Gerardo Fornaud z de la Hi guera Doctor eu áuibus derechos, Bdo. eu Administración y Alcalde M «yor de esta villa y su partido juuicial. Por el presente gdicto cito, llamo y emplazo á t.dos ios que se creau (.( n derecho 4 heredar a D. .1 uan Bópez Avellano que se d ee ser natural de Murcia, vecino y del comercio que fué de ota villa que murió iulestado el dia tres de J linio del año pasadode mil ochocientos setenta para que en el término de veinte dias comparezcan en el juzgado á do lucir sus acciones eu debida forma. Remedios 10 da Febrero de 1872. Gerardo F. do la Reguera. Por matt^á'lo de su señoría, Julio Jiménez. E O 24
D. Cándido Ainz, Algaida Mayor del distrito del Cerro, ele. Roí-este mi segundo edicto, cito, llamo y empluzo á con Eladio Bolafios, cuyas generales se ignoran-para que dentro da nueve dio s i presente eu esie juzgado á descargaos de Ja culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por quebrantamiento de condena segur/ de que so le oirá y administrará justicia y de lo Contrario será declarado rebelde y-contumaz y por bas-¡aute los estiopios del fribuual para los Ulteriores trámite!. Habana v Febrero veinte y uno de mi! ochocientos séteutu y dos. Cándido Aiuz. Por mandado de su teOoría. D. Duis Rodríguez. Y para.su publicado y por tie * números de la Gaceta olicial libro la presente fe-fecha ut supru. L. Luis llodiiguCz,	m O 74
II. Antonio Fernandez CUorot, Alcalde mayor del distinto de Pelen, eti. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Melchor Centeno, natural de la Corufia, veyino de esta ciudad, de Veinte y ocho años de edad, soltero y marinero, para que dentro fiel' término de npeve Jias ccntadcy desde pstiv fecha so présente en la escribaníadú actuario á ser molificado uel traslado que se le ha couferldoeu la acusación liscal e.i la eaasa que se le sigue por lesión menosgrave á D. Amonio Puente, apercibido de e.-trades y de darse por evacúalo en rebeldía dicho tramite sinó couopjrcc.ere. Rabana Pebreio diez y seis de mil ochocientos seteuta y tíos. Amonio F. Chorot. Por mandado da S. tíría. Joaquín Lañéis.	E O
tí. Miguel Francisco Vioadí, Alcalde Mayor sustituto da esta villa y su jurisdicción. Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al parió Roberto ó Valentín, de estatura alta y grueso, pira que dentro de nueve dias contados desdóla fecha s> présente eu la cárcel pública de esta yilla á d scar^arsa de la culpa que le resulta ea lq causa formad 1 por hurto tío treep sombreros y cuatro pares de botines de señora á don JcséB. Quinas, seguro di que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe lo c mtrario se declarará rebelde y contumaz ó incurro en las penas déla Ley. Giimabacoay Febrero veinte de mil ochociuitos ae-t uta y dos. Yiondi. Por maudado de tí. Bria. Pedro Gifiiudo. Y para su cumplimiento libro Ja p e ente. Guauabacoa Febrero veinte de mil oahocient is setenta y des. Pedro Galludo.	E O 24
D. Joaquín Arguellas y Español, Alcalde Mayor del distiito de Ja Catedral, etc. Por esta mi stguuua car»», de edicto y pregón cito llamo y eoap azo a don Juan Cj]> levila natural de Cataluñ), vecino ds esta, soitno, confitero y do veinte y tres aft as de eda 1, á liu do quo en el térmiuo de nuevre dia! so preseute en este Juzgado calle de compostela número ciento nueve á efecto do evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigu o por estafas, cierto y seguro de quo so le oirá y administrará justicia ó eu ca o contrario le parará todo perjuicio lo que se actuare en su ausencia. Qieasl .o tongo mandado. Habana Febrero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas y iispañol. Por mandado de su señoria. Francisco de Castro.
E O 24
D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de piimera instancia tn comisión de esta ciudad y au jurisdicción,-Por esta mi segunda corla de edicto y pregón, cito, lia. mo y emplazo al escribano de ui tuaciones de ts-a ciu. Otl l D. José Ramón Caudumo, j ara que dentro de nuo ve dias contados desde Ja fecha so preseute en la cárcel de la misma á descargarse de la culpa que le resulta en la causa lormadapor malversación dei múdales públicos;
tíau Cristóbal, vecino de la Habana, soltero, labrador, ie diez y siete años, hijo de don Juan y doña Mana Bernarda Vargas, para que en el térmico de nueve días se preseute eu la escribanía del actuario á nombrar cu-íaior que se eucaigue de los autos que se le siguen por bulto de una yunta de toros á don Cárlos Yero, para la contestación del traslado que se le ha conferido de la acusación Ü3cal en que se solicítasele absuelva de la instancia con las costas de oñcio; apercibido sinó lo ve-rillca, de que se dará por evacuado el trámite eu su rebeldía, euteudiéudose con los estrados del juzgado. Bejucal Febrero diez y. seis de mil ochocientos setena y dos. liatuou S. tíaigado. Por maudado de su señoría. Justo Baiona.	E O 20
Dou Candido Aiuz, Alcalde Mayor del distrito de Cerro etc. Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Es, inosa y Raugsl cuyas ge-uera'es se ignoran, para que neutro de nueve dias s-presents en tste juzgado a descargarse de la culpa que lo resuita eniacauiu que se le sigue por heridas á D. Santiago Hernández; seguro de que se le oirá y administrara justiciay de lo contrario será declarado rebelde y contumaz 6 ¡ocurso eu las peuas de la Rey y por bastante los estrados del juzgado liara los trámites demas que ocurran. Habana Febrero diez y seis de mil orhocico tos setenta y dos. Cándido Aiuz. Por maudad de su señoría. D, Ruis Rodríguez. Y para su publicación libro Ja presento eu su fe ha. R. Ruis Kour.-guez.	E O 2i
Ron Rúcas García Ruiz, Alcalde Mayor de esta villa y su diítiito judicial etc. Por el presente se citan y emplazan á los que se crean con derecho á heredar á don an-ionio Díaz Fernaudez, natural déla ciudad de la Palma y vecino de esta villa, hijo legitimo de dou Salvador y ae doña María, casado y como de sesenta y ocho años, a ñu de que eu el término de veinte dias se presenten á deducir el derecho que les asista, tíau Autnuio Fehrerc 16ilc 1872. Jisé G. Rivero, Francisco M. Gispert.
E i 22
Dou Ji sá de Almagro y de la Vega A’calde Mayor en comisión del distrito del Monserrate. Poreste segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se oieuu cou derecho á la nerencia de dou tíimou fcan Cristóbal Bustio, uaturai de Raredo, provincia de Sautander, catado, cou doña Demetria Vergara de quieu uo deja sucesión hijo da dou Jcsó Cristóbal y de doña Juana Bustio, de cuarenta y ocho años de edad, el cual falleció sin disposición testamentaria eu seis de Feorero del año últi-paraque dentro de20d¡as_c,miados desleía última publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu losautos que se iuscruyeu sobre dicho aballéstate. por la escríbanla que sirve don José María Cas-Uo, adv.r.ióudoae que se han pivsent ido ya aspirando á lo lierenc a, don Fulgencio y don Cárlos tola como hijos naturales del tinado. A los que comparecieren ss Íes oirá y administrará justicia, siguiéndose adelante eu las actuaciones y paráudoles el perjuicio consiguiente á los que no ocurran á alegar el derecho que Ies asista. Habana seis de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. Por maudado de su señoría. J o ié Moría Castio. Y para su puülicaciou eu la Gaceta oficial libro la píeseme. Habaua fecha ut-supra. José M. Castro.	E O 22
Dou Joaquín Arguedas y Español Alcaide Mayor del distrito déla Gotedrai etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Victoriano Barrial, uaturai de Asturias, soltero, veciuo de esta, dependiente y de trece años para que dentro de nueve dias se presente eo el juzgado callo de Compostela número ciento uueve áevacuar un acto de justicia eu la causa formada p >r leciouesque recibierou él y dou Augel González el 25 de Febrero de mil ochocientos setenta y uno en el café c Ule de la Bomba número 36, apercibido si no lo ve-rifioase que so le declara rebelde y contumaz y por bastante ios estradas del tribuual puraque con ellos se entienda dicho acto y todos los demás que ocurran.— Habaua 1$ de Febrero de 1872. Joaquin Arguedas y Español. Por mandato de su señoría. Francisco de Castro.	E O 22
D. Joaquin Arguedas y Español Alcalde Mayor de distrito de ta Oateural, Por este nú tercero y ultimo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Juau Z (ya Valdespiuo, uatural de esta ciudad, soltero, tabaqutr0 y de velute y dos años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fectra se presente e n el juzgado á evacuar un acto de justicia en ía causa que en el mismo ss le sigue por hurto. Habana Febrero 16 de mil ochocientos setenta y do3. Fraucisco do Castro.	E O 21
D. Autouio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Beleu. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Menendez y Hodrigutz, natural de Alianza, principado de Asturias, soltero, como de treinta años 4e edal, tabaquero, estatuía regular y de igua escarnes, peto casta-ñ i . jo» pardos, tiene uu Ufuar de mancha eu ia cara y también tiene un incisivo déla mandíbula superior partido y que suele palar eu la tabaquería «Da E»q""0la» pura que dentro de nueve dias se présente eu ia Real oáic.d do esta ciudad á descargarse de la culpa oqe le resulta en la causa que se le sigue por estafa efe siete onzas á doña Cármuu de EeQü erprtq'y seguro que si lo hi-oR re asi se le administrará recta y cumplida justicia y de ¡o contrarío so fe declarará rebebí» y contumaz é in-oursoeu iae ponas (tena Ley. Habaua Febrero oacede bil ochocientos setenta y uos. Antonio Fernandez Cho-o t. Por inundado de tí. Sria. José A mor. Y para su pu-plicacion por tres números de la Gaceta oüeiai Jibrp la íueertic fecha ut tupia. JiséAnnr. EO 21
D. Joaquín Arguenas y Español Alcalde Mayor del diBtiito de ia Paternal de esta mudad etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Alejandro Quircs natural de Asturias, vecino de esta, soltero, cocinero y de velute y sieie años de edHd para quo en ei tóuuind de uutve días se prest nle.en e-te juzgado alie de compostela, mi mero chulo nueve, cou objeto da evacuar uu acto de justicia en Ja causa que se Je sigue en uniou de otrcs por lesiones á don Antonio «Josa! y Fontau, cierto y seguro de que si jrsi Jo hiciere, st le oirá y aumiuistiará justicia, 0 de lo contrario le pai ará tcü) perjuicio lo qué se actuare en su ausencia. Ha, aaa Febrero 14 de 1872. Joaquin Arguedas y ji¡S»& ñoi. Por matnfado de su seftoriq. Francisco do Castro
E O 21
Dan Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a los qne se consideren con derecho a hered ir á don Francisco García Barrosa natural y vecino de esta ciudad de setenta y siete años de o Jad, viudo, que falleció en 27 de Diciembre de 1868 á ñu de que en'ei término de veinte días contados desde ei último auuiiCiO ocurran á este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del auiiuestato que cursa por ante el rníiaserrío Escribano, habiéndose presentado áobtar á la liL-rencia D. Andrés Barrosa y uo otro ulguuo. Habana 30 de Enero de 18/2. Aizpurua. Por maudado
de su señoría, Juan Anureu,	E O lñ
Cousccuouíe a! ab-iulestato de dou Ramón lbfial-verba dispuesto el tír. Alcalde Mayor del d atrito del Pilar que por medio (le tres números consecutivos de la Gaceta otte al se anuncié al público haberse señalado de nuevo para el remate de la estancia situada cu Ja villa do Guatiabucoa titulad i «hi¡ General» retasada en ocho mil seiscientos veinte y ocho escudos, lasouce.deia ma ñaua del dia veinte y nueva del corriente eu las puertas del juzgado calle de los Oficios número sesenta y s is, á ñu de que si liay quieu quiera hacerle postura ocurra al punto designado ó antesala escribanía dei actuario a tomar las instrucciones necesarias. Y para su cumplimiento libro la presente' Habana diez y siete de Feorero de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	R O 24
D. AntonioFernandez Chorot Abogado de los Tribunales de Ja Nación y Alcalde Mayor del distrito de Beleu de esta ciudad etc. Por e presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos testameutarios de la morena iugóuua Mañana Peflalver se ha señalado el lúues once del entrante Marzo alas dees de su maña-ua eu la puerta del juzgado sito eu ie'calle del Aguila número si tonta y dos, paia que teuga efecto el remate de las casas siguientes: la primeia situada eu la calle de Someruelos número sesenta y cinco tasada cu dos mil ochocientos seteula y siete peso i treinta y ocho centavos, la seguuda eu la ae Cieufucgos número setenta y dos tasada eu dos mil seiscientos sesenta y cuatro pesos uu centavo; y Ja tercera en GuauaLaaoa calle de ios Cocos número setenta y seis tasada eu ochocientos cuarenta y uu pesos doce ceutavo3. A rtu de que el que quiera rematarlas ocurra á ia Escribanía del actuario á instruirse y al juzgaao el dia designado cou la advertencia de que no se admitirá proposición que uo cubra el todo del avaluó. Dado eu la Habauu á 17 de Febrero de 1872. F. Chorot. Por mandado de su señoría, Cárlos Daurent.	K G 24
Juzgado de la Comandancia general del Apostadero. —Por auto del Exorno. Sr. Comandante general de tste apostadero cou consulta dei tír. Magistrado Auditor del mismo eu el expediente formado, para tratar del remate de ios efectos y pertrechos de guerra que condujo á este puerto el bergantín goleta «Mai y Dowell» y que fueron apresados por ia goleta de guerra «Andaluza,» se ha señalado el dia veinte y uueve del que rije, á las do ce de su mañana eu los portales de ja casa de la Comandancia general, para el remate de los efectos quo niiu quedau por subastarse, á fin de que Jos que deseen hacer proposiciones, ocurran á la escribanía del Apostadero, doude está de manifiesto la relación de dichus efectos y sin valotes y sou los que á continuación se expresan:
Arliil ría, cureñaje, atalaje, pólvora y municiones.
Escds. Mis.
900
3000
seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará jus- ; -----
ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y.coutumaz terreno tasado eu catorce mil quinientos cuarenta y y ñor bastante loa ex Hades del Juzgado, Cwii quieu se I cuatro pesos uu rea); ei ds tíau laaluel lote numero seis énlenderftu las u o ti fit aciones y demas trámites de la eu el realengo de Guayabo-laigocoriociao por el sitio causa. Juruco y Febrero uueve del ochocientos s;lema ! del Rancho de diez canal.orlas y dos. Eduardo Ordeña, Por mandato de. tír. Juez Jacinto Viilageliú, Es copia que saco para su publica-
ción en tros números de Ja Gaceta oficial dala Habaua fecha ut supra. Jacinto Viliageliú.	E O 22.
D. Severino Prieto Pereiru, Juez de piimera instancia de la villa de Guauajay y su jurisdicción. Por el piesente edicto, hago saber, que por auto de eatu focha ha sido declarado intestado ei fallecimiento de J uau Martimz y Díaz, natural de Asturias, soltero y de veinte y tres años de edad, y veeiuo que fué do la calle de la Amargura en esta villa, y por sus herederos á ios qué según derecho deban serlo, y que se lis convocase por medio de edictos que se fijarán, publicándose en el periódico local y por la Gaceta oficial, puraque dentro de treinta días se presenten en este Juzgado a deducirlo en la forma legal. Q,ue u i Jo he mandado eu ios autos de su referencia. Guauajay y Febrero diez demi-oclioeleutcs setenta y dos. tíjveñno Prieto. Por m«u-dando de eu tíría. Manuel doJ. Aroehi. Es cópi.i fecha ut supra. Manuel do J. Aro lia	E O 22
Dr, u. José Mauue-i de Aizpúrua, Alca! Jé Mayo de) distrifo uü Jesús Malla. Por esta mi priintra carta de edicto y pregón., eno. llamo y emj ia/.o al moreno libre Mateo xviauuoio Pagano, cuyas geueiaits te iguoráu para que cu il léimmo ue nueve días se preseute eu Ja caí ce i pública á descargarse de la culpa que Je resulta en I» causa que tu le sigue por lesiones á ia de su ciase EivuaUomtz, ©.crio y seguro que ai asi JO hiciere ae re a .miuittiará cumplida justiciay de Jo contrario so de-ciaiaiá rebelde y contumaz, hábiles ios estrados del juz-gauo pa.a las noliüciicioutd y demas tramites utter.ores n uta na Feorero veinte de mu ochocitu os setenta y dos. xuizpurua. Por manuauo de tí. tíría. Manuel Padilla ce Aguiar.	E O 23
jj. itamou E'oy Salgado, Ooballeio Comeudador da la R al y distinguida ó.d.-n de Isabel Ja Católica, Audito; honorario de Mañua y Alcalde Mayor ae rsiu ciudad v sujunsñiction.—Por esta nn pr.meia carta da éuioto. ^ito itamo y emplazo A don Antonio García, hatural 4?
Tres cañones rayados de. hierro sistema
Parrot á 300 escudos.......... ....
Tres cureñas cou sus armom-s y cajas do
muniuioues á 101)0 escudos.........
Tres carros para inaniciones cou dos cujas cada uuo y 3 armones para dichos carros cou su caja á 1000 escudos uuo. 3000 Uu furgón cou armón y caja eu 800 escudos................................... 800
Ties atacadores a 3 escudos uno........ 9
Tres baldes de cuero á 7 escudos uuo...	21
Uua aguja puuta de diamaute en...............
Uua idein media caña en........................
(Quinientas granadas descargada» cou espoletas idem á dos escudos............ 1000
Cuatrocientas balas sólidas á dos escudos
una.................................... 800
Cuatrocientos seseuta y cinco caigas para
espoleta de tiempo..................... 188
Ciur?) mil estopines de fricción a cuarenta tssudo3 millar.....................  200
Tres mil ochenta y dos knógramos pólvora de canoa Depout, á un escudo... 3082 Seis cubos de hierro para ia artillería a
diez escudos..........................   60
Novec.entos seteuta cartuchos Ue iauiria
ácieu milésimas uuo..................... 97
Veiule rasquetas á 1 escudo una............. 20
Diez y sietes bruzas á quinientas milésimas uua................................
Cuarenta y dos fiadores de cuero ó madrina a dos escudos uuo...................
Veinte y una cinchas de aera a 2 escudos
una.....,,.........................
Siete guarua-piernas á4 escudos uua-Yemte y uu maletines con su»-escudos uu i........
Tro lúa y sú» éstrmos de' melai 'con
‘Ericas á 4 escudos uno.............
Veiute y ocho grupelas ooü correa de ancas ó caida á ocho escudes una.........
©atores retrancas cou idem de anca ó grupelas á diez y seis escudos una.......
Catorce oejudet-iis ád .»ecoadu* uuo....
Ciiu>rou tiraderas ó tirantes det primer
tronco ádoce escudos uuo............
Viinte y ocho idem Idem dei segundo
idem á ocho escudos.................
Cincuenta y seis ídem idem dei tercero
idem á diez escudos................
Veinte y uua silla de monta á 25 escudos uua................................
Diez y nueve sillones ó albardones á 20
escudos una......i ................
Cuarenta y dos colleras cou horcates á 10
escudos uuo.........................
Cuarenta y nueve cabezadas cou bocado y
rienda á seis eseudcs uua..........
Siets jarras de cobre para pólvora á 49 e cudos................................
200
209
8	500
,1'iOaa á 8
sus
84
42
28
16S i 44
224
1-54
28
168
224
580
525
380
420
294
343
REMATES.
Eu los autos del intestado del Sr. Carouel D. Ma-nuoí Arrale de Peralta y de couformidxd cou io acordado por los herederos eu el acta de diez y seis de Setiembre do mil ochocitntos setenta lia dispuesto ei Sr. Alcaide Mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí se saquea á pública subasta los potreros titu.ados «Estilita» couoctdo por «Sánchez», «Trianon» conocido por «Monte» y «San Mauuu » ubicados en el cuartou de tíau Francisco ó de la Cesta partido de Melena del Sur jurisdicción de San Julián ue los Güines, el primero compuesto de siete caballerías Ue tierra tasado en once mil doscientos ciucuenta y tres pesos siete y medio reales; el st-guudo compuesto de diez caballerías de tierra tasado eu catorce nal seiscientos veiute y uu pesos tres citarlos reales; y el tercero compuesto de diez y seis caballerías de tierra, tasado eu treinta mil doscientos treinta pesos uu cuarto real y los sitios siguientes: el auexo ai potrero Raberiuto conocido por de Pedro Dó-pez compuesto de dos caballerías de tierra ubicado en el partido de Melena del tíur jur sdiccion de tíau Julián do ios Güines tasado eu mil ciento Veinte pesos; etcono-cido con el nombré del Palomar lote numero cinco de quince caballerías doscientos siete cordeles planos do
.	i	...	t va i I	ni ia i AilTAO nn .. ,<,.n f n ir
de tierra tasado en diez mil ochenta y ocho peso, tres y meJio reales: el conocido por ia Montaña lote número siete de veiute y uua caballerías uo liena Desolemos once cordeles pianos de isa dei sitio San Rafael enei realengo de Guayabo-largo tasado en diez y siete mil quinientos sesenta y siete pe-sos sets y medio reales y ei conocido por la Moutaña disfrutado dei Seborucal lote número doce de veinte y una caballerías oieulonoveuta y cuatro cordeles planos uo terreno tasado en cuatro mil trescientos diez y uueve peso-i ciuco reales situados estos últimos cuatros sitios eu el cuaiton de Guayabo-largo de la Tenencia del Roque dei puitidO do las Jiquimas |untdiceiou do Nuc-vo Goiony se ha señalado pura el remate de dichos potreros y sitios ti uia veiute y ocho dei corriente mes á las once de ia mañana eu los estrados deijuzgado sito en la calle de ios ülitios númeio seseuta y seis, á liu do si alguna persona quisiese hacerles proposición ocurra al lugar designado el,(lia y hora señalados óáiaes áiq Escribanía de mi cargo a instruirse: expresándose que él que quiéra hacer proposición deberá enterarse ue las c'-LitiJeioiiesque corjtisne la expresada acta. \ para su publicación en tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial libro la presente. Habana 9 de Febtero de 1872. Alejan aro Nuñez.	H ü 24
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor en á tubos ó árcenos, Rdo. en Administración y iUcalde Mayor de esta villa y su pqrtidu jvpJiciaí etc. P r eí U£csxute, se anuncia, ha jel'ae señalado ei día Cinco del ejitx’üi¡jtc Marzo y iiora do lixs üoCtí uo la uiñfi-iiia paia d íemuts de uua casa-colgadizo déla propiedad ue dona Dolores Castro, situada en la calle de Jesús del Monte, [a] la Palma uo embarrado y tejas cou el solar queje es.á uemaierdo y imua por un costa o cou xj, Jesús María Estrada por ei otro eou D. Pedro Is a y por el fondo e< n otro solar de ios he.eaeros de D. Agustín Crespo marcada con el numero cmcuinta y tasada en mil cuatrocientos doce e: cudos de plata. Ksmeuios 8 de h ^bfe-rode 1872. Geranio F. dé la Higuera. Modesto Martin. Julio Jiménez.	R O 24
Armas de fuego y b'aucas. Ciento veinte y nueve revótvers Colt á 6
ecudos uuo.........................
Dos mil carabinas Minié cou bayoneta á
12 escudos.........................
Cincuenta sables de abordaje á4 escudos
uno................. ..............
Cien machetes á 6 escudos uuo.........
Municiones para dichas armas. Treinta y seis mil cartuchos para fusil Re-miugton y tercerola á 80 escudos miliar..................................
Diez y llueve uiil cíenlo cincuenta y dos cartuchos para carabinas Spencer á
76 escudos millar..................
Doscientos mil idem ju ra idem Minió a
diez y uueve escudos millar........
Veiute y cinco mil id para revolvers Ooitá
15 escudos midar..................
Doscientas mil cápsulas fulminantes para
carabinas á 3 escudos millar......
Doscientas mil idem para caí tachos Re-mington á 5 escudos millar............
774
24000
200
01)0
2880
1454	552
3800
378
600
1000
Correajes para armas portátiles y otros e.ectos diversos.
Dos mil seiscientos tre nta y cuatro
cartucheras áSOOmdésimas uua.......
Dos mil cieuto veinte y tres cinturones á
100 milésimas una..................
Dos mil ochema y cuatio pistoneras á 100
milésimas una......................
Dos mil trescientas cuarenta y uua vainas de bayoueta cou sus portas á 100
milésimas uua......................
Cinco vainas de bayoueLa á 1 escuda uua. Cieuto treinta y cinco fundas de revolvers
á un escudo uuo....................
Ochocientos cuarenta cinturones á 800
milésimas uno......................
Dos bolsas de municiones a 200 milésimas
uua................................
Quinientas cantimploras á quinientas milésimas uua.........................
Noventa mantas a uu escudo uua........
Ciuco baleros con sus ruedas para carabinas á 6 escudos uno...................
Cuarenta idem para pistola á 4 escudes
uuo................................
Una turquesa eu.......................
tíeseuta y uu destornilladores para chimenea á 200 milésimas uno.............
Ocho lavadores de sereta con correa á 500 milésimas uuo.........................
1317		
212	300
20S	400
234 5	100
135	
252	400
250 90	
30		
160 169	
12	200
4	
17 9	::::::
93 9	......

'í?reinta y cuatro desamándoles de carabina á 509 milésimas uno.................
Tres hachas á 3 escudos una........
Treinta y uujsacus desalen granos cou peso de 40 k i lógramos uno á 3 eseu dos saco. Tres picos a 3 escudos uno.............
Y para su publicación libro la presente eu la Habaua á diez y nueve de Febrero de uni ochocientos seten ta y dos.—-tíuauzes.—Por maudado de su señoría.—Carlos dé Acosla.	R O 21
El señor don Severino Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y por aute mí á consecuencia del inte dado del ultramarino D. JuauMat'Úpez Díaz, se ha servido señalar las doce del día veiule y cuatro dei actual para el reléate de uu establecimiento de víveres que quec(ó por bieues de ( ste sito en esta villa calle de la Aiaaigu'ra, tasado en seiscientos setsnta y nueve pesos nóvenla y seis y medio centavos y para su publicación por tres números seguidos da la Gaceta oficial libro ia preseute. Guauajay y febrero 10 de 1872. Manuel de J. Atocha.	R O 22
Enei incidente á los autos delà testaments¿e dou Tomas Morejon y Noriega, seguid/^ p0r jos herederos de dou I rancisco J ttv*—Uuver se ha dispuesto p r ei señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se saquen á pública subasta ios veiute y siete mil dotejeutoa pesos ila capitales de censos que se oiív-en en esta forma:—Séis mil setecientos pesos en veinte caballerías de tierra de dou Nicolas Martinez Valdivie-jiti¡ in 1 mas en cuatro (¡»ballenas <Jel mismo que rema-
tó á don Miguel Fariñas; diez y seis mil quinientos que reconoce dou Miguel García en treinta caballerías y tres mil en nueve eáualleñas pertenecientes á don Manuel González Cordoves, correspondientes todos ,á la hacienda «tíanta Clara» de los blsues dtí dicha testamentaría; cuyo remate hade tener lugar el dia quince de Maizo próximo en las puerta« del juzgado y ñora de las doce. Y para su publicación en la Gaceda oficial de esta ciudad libro ia piresente en ia Habana y Febrero diez y siete de mil oclwjieuto! setenta y dos. Joaquin Abeuzu.
R 22
En virtud do providencia del Sr. D. Miguel Francisco Vi indi, Juez de paz y Alcalde Mayor sustituto de esia villa y su juristiieoiou exp.dida á consecuencia de los autos de abintestato del ultramarino don Pedro Martínez, se saca á publica subasta una muía color-dorada, como de cinco y media cuartas de alzada y ooja de la mano izquierda, valorizada eu veinticinco pesor; estando señalado para su remáte el dia veinte y siete del actual á las once de su mañana en las puertas del juzgado. Guauabacoa y Febrero diez y siete de mil cc locluhtos seteuta y dos. Pedro Galludo, Y al efecto libro la presente. Guauabacoa y Febreto.diez y siete de mil ochocientos seteuta y dos. Pedro Galludo. RO 22
D. Gerardo Fernandez de laReguera, Doctor eu limbo i derechos, Rdo. en Admini-tracion y Alcalde Mayor de e fia villa y su partido judicial, etc.—Hago saber: que en virtuá do providencia de esta fecha refrendada por lo3 testigos de asistencia encargados de la escribanía de dou José Jiménez, se ha dispuesto se saque á pública subasta uu sitio compuesto como de una cabade-ria de tierra al parecer de truena ciase situaúo en la hacienda «Han Antonio de las Vueltas», partido de Tagua-yabou y que Unda el referido sitio por ei Norte cou ter-rcuos de don José Perdomo. por el tíur con los de D. Franci icoBo roto, por el E?te con doña María de la Concepción Chavtauo y por ei Oeste con don Santiago Mou-tsagudo, tasado en cuatro mil escudos de plata, perteneciente A doña Maxíade Jesús Romero, liabiénuose señalado para la celebración del remate el din cuatro dei eu-trants Marzo y hora de las doce ue la mañana eu el juzgado en que seaimitiráu las proposiciones que se hagan airegladas á deiedi. Remedios ocho de Febrero de mil ochocientos sétima y dos. Gerardo F. de la Reguera. Rucio Jiménez. Modesto Martin.	R O 22
tos vocatok: as.
Por auto del Sr. Alea'de Mayor de esta ciudad proveído ante mí cu el intestado de dou José María Hernández, vecino que fué del partido de Batabanó se ha declarado intestado el fallecimiento del citada Hernández y por sus herederos A los que deban serlo según derecho les cuales se convocan por este órdeu p ira que eu el término de treinta dias después del último auuncio comparezcan eu debida forma á deducir el derecho de que se crean asistidos. Y para su publicación eu tres humeros consecutivos de la Gacotn o.iciaí libro la presenta. Bajuc.il Febrero diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos. Justo Baroua.	O 21
En los autos de abintestato de doña Diborla Valdo vecina que fué de esta villa que cmsa eu ette juzgado y por aute el escribano actuarlo ha dispuedo el tórf Alcalde Mayor de la misma secouvoqueu por tres números ds la Gaceta oficial, por seguuda vez y tétmiuo de veinte días á los que se c insidereu cou derecho á suceder á lañuada, que falleció eu primero de Oetuorc de mil ochocientos setenta, para que en el período señalado se presente con les documentos justificativos á hacer valer el que les asiste, bieu entendido que ha promovido el juicio con el carácter de tal heredera doña Cristina VaLdes y para que tenga efecto libro la preseute. Guauabacoa Febrero 16 de 1872. RuisJ. Marill.	C 23
En los autos del intestado concursado de los bienes de don Joaquin del Juuco y-concurso de don Mauuel del mismo aqeliido se lia dispuesto por el tír. Alcalde Mayor (Jel distrito Norte de esta ciudad se convoquen por ciuco números consecutivos de la Gaceta ottcial á los acreedores de los bienes do aquellos á una junta en la cual hadetratar.se del nombramiento de síndicos, apercibidos los que uo concurrieren de tenárseles por conformes y que estarán y pasarán por el acuerdo de la mayoría que asista; estando señalado al efacto el di- veinte y ocho del corriente. Matanzas 16 de Fei'-,„vc él is-» Por don Clemente de Míhoura, Bcn>:ttCio''rDe^tnguet
en comtekm del	y ,le la Vega, Alcalde Mayor,
caioitaí13 lv- 11 .-rito de Monserrate y decanb da e-ta ¡7	el presente edicto se cita, fiama y emplaza
a que se crean con derecho á la herencia de los ui-ños don Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y dos meses, hijos legítimos que fueron dol Excmo. 8r. D. Isidro Wall. Alfonso, áousa de Portugal, Conde de Armildóz de Toledo, para que dentro de tres mesas contados desde la publicación de este auuucio, comparezcan á deducirlo eu el Juzgado do primera instancia del distrito de ia Audiencia de Madrid eu losautos que se instruyen á instancia de doña María Ruisa Diago y /ferry, Condesa viuda de ivrmildes de Toledo sobre que se ie declare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposó por ¡a es ribañia de D. Gumersindo Mancilla. " tíi asi lo hacen se les-administrará justiciay de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Que acousecueucia del exhorto del citado Sr. Juta de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado eu dichos autos, así lo heaoordo. Habaua Enero veiute de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por maudado de su señoría. José A. Portocarrero. Y para su inserción eu treinta números de Ja Gaceta .oñciai libro la presente. Habana veiute tle Euero de mil ochocientos seteuta y dus. José A. Portocarrero.
C 25
2>E OFICIO.
El tír. Alcalde Mayor-del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tresuúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á don Antonio Gdtierrózp natural de Santander, roltero, de veiute y cuatro años de edad, cochero y vecino que fué déla callo do Ntptuno eu uu tren de coches, para que dentro de quinto dia se presente en el J tugado por conducto del act arlo á evacuar un seto de justicia eu cama criminal Habana Febrero veinte de mil ochocientos setenta y das. Arguedas. Por maudado de tí, tíría. Manuel tí. tíegovia,
C.O 24
En ras diligencias que se practican para el cobro de lrs costas ocasionadas en segunda instancia eu la caut-a contra el asiático Fraucisco González por hurto al moreno Francisco Rodríguez, se lia servicio disponer el tír. Alcalue Mayor eu previdencia de e3ta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado asiático, natural de Macao, de treinta y seis años de edad, soltero y jornalero, para que en ei término de quinto dia después dtl último anuncio comparezca eu et Juzgado de esta Alcaldía mayor A evacuar cierta diligeucia. Y para su publicación libio la presente. Guanabtcoa Febrero veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos, Ruis J. Marín.	C O 21
El tír. Alcalde Mayor del distrito del Cerro, a virtud de exhorto librado por el juzgado de primera instancia de Sancti-Spfr tus, en cansa por muerta do don Bernardo Duinpué, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ottcial se canvoque á dou Buenaventura tí. tíuarez Capitán pedáneo que fué del partido de Ju.uucú jurisdicción de Bancti-Spíritus, para que d ntro de tercero dia comparezca eu la escribanía del actuario á instruirse de una providencia dictada en dicha causa. Habana Febrero20 de 1872. R. Ruis Rodríguez.
C O 24
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Ja Catedral por aute mí ha dispuesto que por tres números deja Gaceta oficial se convoquen á D. Amonio González y á JDÍ Josefa Velazco para que en el término de tercero dia comparezcan eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habaua Febrero 19 de 1872. Francisco de Castro.	C O 24
El señor Juez de primera instancia inl?¡¡dei distrito de Guadalupe por aute mí ha dispuesto que en tres.núme-ros consecutivos de la Gaceta oficial sa convoque á I03 parientes da don Agustín Jiménez, natural de Jerez de ta Frontera, soltero de veinte y sais años, quo tuó asesinado en los foso3 de la autigua muralla entre Teniente.-Roy y Muralla, la noche del quince dei actual, á fin de que dentro del término de qq-uto diase presenten en este juzgado sito eu Ja «alie do tíau Rafael número treinta j dos, para una diligencia de justicia, Habaua Febrero 17 de 1872. Joaquín Abanza,	C 0 23
El tír. Alcalde Mayor dei distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto consecuente á exborlo dú Sr. Alcal-do Mayor de tíauoti-típíriius librado en causa para averiguar como OCurRera la muerte de dou Antonio Cea Calvo, dou Ramón Antiqaéira y otros en el rio Zaza, que por este Orden y en tres nCunerosse convoquen á Jos paiieutes de los expra adoq para que dentro oe quinto uia del último anuncio comparezcan enei mencionado Juzgado de tíauctí-típíritus á manifestar si quieren mostrarse parteen dicha causa. Habana Febrero diez y uueve de mil ochocientos setenta y dos. R. Ramón de Ortega,	•	C O 2Í.Q^
A consecuencia de exhorto librado por el señor Alcalde mayor del San Juan de los Remedios ha dispuesto por ante mi el que lo es del distrito del Pilar, se convoque por tres núm vo3 consecutivos de la Gaceta oficial á don Vidal González Gardo, para que comparezca es pete juzgado dentro de tercero dia de.-pues dei último anuncio ¿1 evacuar un acto de justicia. Habana 16 de Febrero de 1872. Mateo G. Alvarez. C O 22
El tír. alcalde mayor del diitrito del Cerro fi cons -cueruda-de exhorto que le dirigió el de Cárdenas en causa criminal que instruyó contra D. Cristóbal B asto y Moliner por estalas, pura que se notifique á este el fallo recaido, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial do esta ciudad en tres números consecutivos al «apresado B'asooparii quedeut.ro de quinto dia, se preseuts en la escribanía de mi cargo con objeto de ilevsr á efecto la notifica e ou interesada. Habana diez v siete de Febrero de mil ochocient as sotenta y dos. R. Rui i Rodríguez.	C O 21
El tír. Juez de primeravlnsfcancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á las personas que se crean con derecho á dos faroles grande! de coche, para que dentro de qu nto día se presenten en este juzgado, sito eu la oallede tía» Rafael número treinta y do» $ declarar
[o que sepan sobre el particular. Habana Febrero 15 de 1872. Jt aquin Abenza.	C O 21
A consecuencia de ia testamentaria de D. Rafael Armentelos y Saudoya y continuados sobie el intestado de doña María de Je3us Muñoz radicados eu el juzgado del tír. Alcaide Mayor de Jesús María por ante mí se ha dispuesto ee convoque por término de quince dias en la Gaceta oficial á ios que se consideren c»n derecho á opouerseal alzamiento de la hipoteca constituida eu ia tercera porte de la casa situada en la calle del Empi -(Irado número setenta y nueve por doña Ana Josefa Muñoz y Alberro á favor de doña María de Jesús Muñoz, en veiute y ocho de Setiembre de mil ochocientos veiute y seis, en el archivo de la Escribáufa que se en--.uentra hoy á cargo de dou Juau A miren, á fin de quo eónrparezeau en este juzgado á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no verificarlo se accederá á dicho alzamiento. Y parase publicación por medio de la Gaceta oficial libróla présente. Habana Febrero 6 de Í872. ' Mauuel Padilla de Aguiar. (J O 14
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas á cuantos ias soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito callo de la Habana número 78; la del segundo en Ja calle do Jesús María número 99: la del torcer distrito ealle d Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la.de) quinto callo de tíuarez número 99; la dei sexto calzada del Monte número 30«; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Incultativcs desriñona.—Primero y segundo distritos.—D. Julián Ambrosio Cóidóva, Riela (¡8.—I). Domingo F. Caballero, Picota 60.
Torcer distrito.—Dedos D. José Rafael Montalvo, Industria 1.10 -D. Ruis Márquez, Plaza dei Vapor Botica.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero (pie se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quieu alternar, prestará servicio el pi i-u.erogue so presente.
fícal Casa dé Maternidad Diputada .de nu-s ¡u3 péñoras Di María do Jos Dolores Gastón do Tavtra >■ Di Concepción de la Ruz de Cárdenas.
Asilo de Kan José. Taller general de aprendiz, p- > Inspector de mea, ei Exento, tír. D. Mamerto Pr.umi vocal de la Judia del Ramo.
¡leal casa de Beneficencia y Maternidad. Dipútalo de ines, el Excmo. tír. D. Julián de Zuliteíu.
Casa general de Dementes. Diputado da mos Sr. vocal canónigo Br. D. Benigno Merino y Meudi.
Hospitales de Kan Felipe y Santiago y K 'o. Inspector de mes. El tír, i). BJaí redíale la Junta Mnnicipil de Cavidad.
Kan Jiáxt aso, voci
VENDUTA DE RODRIGUE/. Y tíANT.URIO.
El Sábado 21 del corriente de doce á lina del dia sa rematará en la plaza de Armas y sitio de costumbre por órden del Sr. Alcalde mayor da Guadalupe al mejor postor un caballo nmericauo dorado retinto, tasad«) en 120 pesos.
El Sábado 24 dpi corriente do cuatro á ciuoo déla tarde se rematarán en ia calle de Jesus Malla 111, por dlspotiaiou del tír. Alcalde Mayor de Guadalupe, uu lote de muebles tasados en 415 escudos y 250 milésimas correspondiente al liitestá io de D. s Ana Pétrono I'ey-nan y otro lote tambiea de muebles del in (atado de D. p Manuela Rodriguez ámbos en ei mejor postor.
El Juéves 22 dal corrriente de seis á siete do la mañana se rematarán en la calle del Tejadillo n? 18, donde se hallan depositados varios titile!, enteres.y ropas jer-fenecientesála testamentària de I). Santiago Rnbatut, tasados eu262 escudos, habiendo hecho preposición do adjudication á eLo. por ios dos tercios D, Pedro Gai oía Carrera cuyo acto teu.irá electo por Orden dei tír,1 Alcalde mayor del distrito de Colon.
EIJuéves 22 del corriente de cuatro á cinco do la tar.le se rematarán en la cúleide J et-us María número 114, por órden d> 1 Sr. Juez de Puz de !a Caled 1 at, una negra nombrada Ursula criolla de 20 años, ana y con principios da batea tasada en 700 pesos y varios muebles eu 98 pesos 50 centavos correspondiente todo ul juicio que sigue D? Isabel de los Reyes Gavilau A DI Antonia dé los Ríos en cobro de pesos.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Bauco Español como delegado de la Hacienda para ei cobro fie las contribuciones s« rematará el Juóves22del corriente de once á doce d i dia eu la calle del Potito número 5, un lote de muebles ta-ado en 44 pesos.
Orden de la Plaza del 21 de Ftbrero do 1872.
Retreta en la plaza de Armas 5.3 batallón de Voluu ario!.
Servicio para mañana.
Jefe de dia I). Marcelino Junquera, Comandan1 e del 2. 0 batallón de Madrid.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Motines, 6.° batallón de Voluntarios,
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, primer escuadrón.
IJem en Jesús del Monte, sección de Euyauú.
Visita hospital y provisiones V. Amltés Flores, capitán del batallón de Simancas.
Médico para las mismas D. Jcsé Beuitez, de Ai' tiñería de Moutaña.
El Coronel Sargento Mayor.-VUlalonga.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Con la Gaceta de hoy, recibirán los Señores suscritores la cuenta del Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios correspondiente ai Presupuesto Municipal ordinario del año económico de 1809 á 1870.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos do esta Imprenta, residentes eu el interior de la I3-la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá -quo no dosean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los qiie bacon sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.
aV 130 IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-diilas por la Exciua. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desdo el añodel8(>¿ basta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, en la imprenta del-Gobierno, calle del Teniente-Rey número 2 J, donde se hallan de venta.