j&egiainaató de las milicias de ìufati*
teria y caballería..»««a...*».*	1 ..
Id. para el Gobierno y régimen (acni tativo del cuerpo de Sanidad militar............................ 1
tLegiameuto para la introducción de
trabajadores chinos.................  6#
Real decreto del nuevo plan de estudios............................ 1 ..
Reglamento para la Sindicatura............ 25
Ley de Ayuntamiento.............. .... 75
Reglamento dal Owerpe de Bombaros.......	5.0
mmm

áfegii* el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 do Diciembre ñguiente, por ctiyaa disposiciones rse reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocí miento de osas disposiciones sinó ha de in-ourrirse on errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios do consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al al-(janoe de todas las fortunas, se ha publicado ud
ATISO.
jySfcOü, LIBROS T LIBROS
de
JARABE
PECTORAL CUBANO
no ntiméros 8 y 10¡ tilia <íe ellas tieue'Rtiexos tres solares
cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro
VAt*Öll PAJARO DEL OCEANO.
inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Capitan, LloVet.
VIAJE A SAM THOMAS
U. Mariano Cftrlos y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto ios dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
POR El. SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de via¡¡ ?
m
HC!
PREPARALO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN | LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
PARTE MERCANTIL.
2—Saldrá de la Habaua á las 5 de hi tarde y llega á Nuovltas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 5, de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do SautoDomlngo y llegará Mayagüez el 11. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará á S. TI 6 ñas el 12
4—
5—
6— 7—
Idilli-12—
PARAUSO DEL PAPEL SELLADO
ÄDVOAUION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados aaopter.últlmamente por al Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María do la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, ^rcero y cuarto 0 sea Nuevo Robiuson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Carlas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Franolsoo Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Leeoiones instructivas sobre la historia por D. T Irían».
Religión 6 Historia Sagrada.
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Catecismo de la doocrluR uristiana por Risalila.
Id. id. Id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Rscritwra.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gOtloa ato., por José María da la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-nata.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
¡áe halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teuien-ta-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Meroaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Lui6 Gionzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías. En el interior de h Isla:
En todas las expendedurías de efectos ífimbrados y agentes de la Gaceta,
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante Incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancie inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie- | U6 acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de- | vuelve la calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas.es una poderosísima medicación para I curar lahemotlsls, catarros crónlcosiy agudos, pulmonar | v laringes incipiente yen general todas las enfermedades del pecho.
Retorno.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buques.
Sramdtioa y Aritmética.
Epitome d# la Gramfttioa, compendlo deella y pron» tuarlo de (Jrtografia por la Real Academia espaflola.
filementos de Aritmetioa l.*5, S.* y »,» parte do D. osO Marla de la Torre.
Geografia y Libile.
Nociones de geografía nacional O do España y sus pose dones, por José María de la Torre.
Elementos de p «grafia de las Atlas de Cuba y feerie»
Rie> por ed mismo
Tratado completo teérlco«pr&etleo del
vómito ó liebre amurilla, e Ilustrada oon la critiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Bous y Oodinaoh, médico mayor del cuerpo de Sauidad Mimar, oon destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería O imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla uümero 61.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto de 2. *“ enseñanza de profesionales de facul tad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y oasas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de vente en las libre-tes «le Andrés Pago, Muralla 61 y Obispo 84.
Eovena de nuestra Señora de Covadonza.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restaurador« del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por Jos noble» hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar Bu culto, se acaba de reimprimir y se halla de vente en Ja imprente de D. Pedro Martines de Alweida, calle de Viilaga» uümero 90 entre Teniente Rey y Muralla.
DEL
obUfado db la uabasa
Bara el allo bistento de 1872.
Se Venden al precio de costwmbre por mayor y me« ñor en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapfa nflrne-ro 11, entre Mercaderes y San Iguacio, y en Matanzas en la Primera de Papel ae Sánchez y CÍonspaüia, «elle de Riela 6 Medio número 82.
(Mi
DEL ARZOBISPADO DE
SANTI AGO DE CUBA
Bara el alio bisiesto de 1872"
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obra pía uümero 11, entre Meroaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, «asa de D. Juan Perez DubrulI
AGTTIN ALDOS.
-.priado surtido de almanaques de lujo PAR A EL AKO I8T2.
" Se venden á precios «sódicos en el establecimiento de H. E. Heinen, übrapía 11, enire Meroaderes y Sau Ignaeio.
ARANCEL De ADUANAS,
Reimpreso e Arancel de Aduanas por
disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
texto legal
AVISO UNITOTI
Al público»
Deride l9 de Enero de 1871, comenzará
CALABAZAR.
A(SÜA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Suptrlei entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlie y D Ramón M. de Hite.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es. taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há bieudo justificado la experiencia su acción diurética ge neral. Merced á ella, como es püblico, personas de sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren es, agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis culitativo y cantitativo.
Temperatura.........a.....-....... 20 á 22 grados,
Hidrottmetro........................ 18
Composición de un litro.
Carbonato de cal.......................  0,1040
Idem de magnesia....... ............... 0,0425
¡sulfato de caí........................ 0,0ibU
Cloruro de Calcio...................... 0,ul50
» Magnesio.......................... «,02-50
» felònio............................ 0,0000
Sílice................................  0,0055
Materia orgánica....................... o,oüóO
Totalidad de principios minerallzadores
enei litro...,...«.,........................ 0,2870
Ramon M. da Hita.
«ERT1FICAD03
de le» Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agda de Santa Rosalía.
CHAO-UACSDA
Cirujano dentista
calle de Aguiar nfimero 110,
«ntre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYi-
Para quitar Instantáneamente el dolor de muelat
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo« dientes sin ai tarar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hast» las 3 de la tarde.—Los pobres do solemnidad serán opeados grális, de 4 á 5 (le 1« tarde
INTERESANTE
De Swansea on 00 día*, barca noruega Nanua, capitán Hanseu, toneladas 228, con carbón de piedra, á Sobrino« de oamá y Carreras.
De Piogreso en 7 días, bergantín ospafio! San José, «»pitan Malom, toneladas 207, con efectos á Llanusa y Compañía,
iie s ntiago de Cuba en 4 dias, vapor de guerra francés Talismán, comandante Mr. Coubet.
De R o Sttilla [Georgia] en 10 dias. bergantín americauo Redwood, capitán Mete-Ule, toneladas 162, oon maderas á Aielville, Fitnay y Compañía.
De N. i irieaus en 9 dias, pailebot americano IV. H. Sieele, capitán Sears, toneladas 51, con carbón de piedra, á la Cumpa' la del Gas.
De Cardifi en 49 dia*, bergantín sueco Fanny, capitán R mad-en, toneladas 344, con carbón cíe piedra, á Sobria s de Sarná y Carreras.
DeN. York en 12 dias, barca americana T. S. Wel-aen, capean CjIsou, toneladas 210, con oortes de oa,a», á fily \ Bolleg.
re Tampico en 12 dias goleta mejicana Zoua Libre espitan Presas, toneladas 92, oon efectos á J. Demestre y Compañía. Pasager i 1.
De Sevilla y Santiago de Cuba en 60 dias, bergantín p«ñil San José, capitán A lurst, touelada» 195, oon fru o - <4 J. de la Portilla. Passgeros 4.
Dai3aniiago de Cuba fragata de guerra nacional Zi-rago-a. comandante el capitán de navio de primeia oíase D. Fedcico Lobiton y Prieto.
De N. York en 12 dias, bergmtin americano Weno-nah; capitán Stone toneladas 183, oon efectos A G. Al varez.
D • Cardiff en 46 di ‘s, barca noruega Trafik, capit&n Thrustrup, toneladas 34«, cou earbon de piedra, á Sobrinos de Same y Carreras.
Di N. York en 18 dlae, bergantín amerloano Josie, «»pitan P togrtw, toneladas 841, cou cortes de caja,
E y y B«1 ag.
De Sw -usea en 45 días, barca noruega Atina, captan Poul-i n, toneladas 339, con carbón de piedra, á Soban. s de Samá y Carreras.
De Manzanillo en 10 días, pnlacra española Josefi na, eabltan Oliver, toneladas 120, con efecto» de cabotaje, á Olano, Torre-i y Compañía.
Do Barcelona on 100 dias, barca española Resolu-alon, o ipitan Rodon, toneladas 847, con frutos á J. Tor ím y Compañía.
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvcdrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE MES.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Ja Aoadeorte de Ciencia» Médrocas, Física» y Naturales et».
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que oon el nombre de Santa Rosalía, se obtiene u un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los auálisis que de eila han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y 1). Ramou Hita; de la» sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de un« dispepsia llaluleute y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por eiia sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabtyo se verifica con dolor Oaugustia incómoda. Animado oon el benéfico efecto de su empleo eu estas do leñeras, me he estendido & aconsejarla también eu lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios iierpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable a.ivio. E u tai concepto y reuniendo ademas los particulares de. buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. ilamou Hite, rnuutio meior que la de Vemo y Almendares, puede usarse aun en ei mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1869.—A7ooías José Gutierres.
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha nií¡i>. DARCRLONA.
-H-
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habaua número 119, á dond<
pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plai a
Don Julian de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corres-
ponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado cou la Cruz de Isabel ia Católica, etc.
Certiflcorque hace uu afio recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los inleatíuos, que no Habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que ia bondad y eficacia do esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severob análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlie ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei auáiisl» uo esta agua, cuanto por los buenos resultado« que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J uiio de 1869.—Julián da Cbr-dooa.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médieo Cirujano, Catedrático de la Facultad y dei Instituto de 2. * Ense fianza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretarlo de la correspondencia Nacional y Extrangera de ia misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cóiera desarrollada en este ciudad he recomendado á la generalidad de mis olientes el uso del agua de tiauta Rosalía, por creer uo solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á ias personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general a aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóucesque no han sido trecueuteseu unos casos y que han osado eu otros lo» desórdenes que combatía y que en virtud de Jas buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de ia que provee á las exi-
§ encías de nuestra población y de la reconocida necesi ad del uso de una buena agua como eiemeuro higiéni-
co, no dudo en recomendar su uso al ptiuuco en gene-
8e vende una mulata de c torce año«, su»
na, robusta, Babe coser y servir á ia mano en 1« calle de ias Danta» número 33 podrá ver*ey tratar de su aju te.
Eos acreedores del concurso de D- Igna»
ció de < árdenus, podran examinar la cuente de vente de las primeras mil caja» de azúcar cuyo prnduoto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y dos pesos treinta y siete centavos, eu la calle de los Oficios, número 36, doudeestiráde manifiesto qu ncedia».
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franeiseo Dura-fiona.
Francisco Martínez, profesor de gimn Ais-
tica higiénica, hace presente ;i los Sres. padres de familia, que desde el 15.dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 88; contando cou los aparatos necesarios al efecto. Preoios conven oionales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbel ia.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevali, se halla de vente calle de Teniente-Rey u 01 mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Sauto nú. mero 26, eu & iibos puntos se halla también de venta e
:>!wn.> do |.. vtHu do Oiuirvii-*'; o	»»..»- c»J
Eu la calle de Agolar número 118 entre
Mural a y ¡¿en ente Rey, rolicitaa una moreua que sea de alguna eú«U p«ra manejar una niña de tres años.
ral. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. vouqttia O. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] cali» de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y oun José,
Se venden dos casas de niamposteria, tablas y tejas, situu las en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la oaiie Real esquina a la dei Térrñi.

Ai
i i
Salidas.
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor den tiste, participa al público que sigue en su laborator o | de operaciones, calle de Agular númerollO, entre Amargura y Teniente Rey, doude se ofrece en todo lo perte- I ueciente á su profesiou.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podra rer quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidua y curiosidad según la prátici. mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y siu causar ningún dolor. Pono dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta ei lia, pudieudo con ellos efectuar la masticación y emitii oou toda claridad la palabra. Limpia ia dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de? paladar, también remedia este vi-1 ció por medio do ooturadores plásticos ó metálicos.
Tiene también do venta:
Para Gibara bergantín noruego Tritón, «apitan Bésrt-
Etuprctado vaporee oipaMlu eerrceidc
las Antillas.
VAPOR MOLTEZN.ilA.
Capitan, Llevet.
VIAJE A SAÜtTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Este elixir odontálglco tiene la propiedad de curar I muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, la.-aphtas, hinchazón de las eucias y la ingurgitación san- I guinea de esta.
Enero 8—Baldrá de la Habana á las S de la tarde y Pegará á Nuevitas el 5.
<4e Nuevitas y llegará á Gibara el 6, de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11 de Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz ei 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadíl'a y llegará á Puerto-Rico el 13.
«te Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
6-
« —
7—
8— 11—
12-
lí-
18—
16-Saldrá de 8. ThÓmas y llegará á Puerto-Rico el 17
17-
18—
19-
20— 22-
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el ,1S de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará á8to. Domingo el 29. de 8to. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 (te madrugada.
La carga so recibo ilel 27 en adelante.
Retorno.
Idiomas espado!, francés, Inglés Ó italiano.
Escritura, Leotura, Ortografía práctica y Cuenta» Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mafiaua, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, j iumediatas, á precios muy módicos.
16-
17—
18-
10-
fNSÍGNIAS PARA El. EJERCITO, ARMA DA E
20-22— ¿S—— 21— 2í —
La carga se de Luz.
deSanlhóma» y llegará á Puerto-Rico
et 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20.
de Puerto-Platay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 28. de Baraooa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habaua el 27.
recibe del 2) en adelante por el muelle
Có mignolarlo».
Nuevitas: Sr. D Pedro SancheiDoiz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yO.#
Baracoa: 8res. Mimes y Llr.hi.
Cuba: Sres. Ros, H.° y C.s Puerto-Pl ita: 8res. Ginebra H. ®
Mayagdez: Sres. H j«s de L'oreda-Aguadilla, Sres. Amall, Julia y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. © y C. **
Santhdmas: Sres. Lamb y C.d
Be despaeha per Ramon d3 Herrera, S. Ignacio 50
Etfiijues:« «le vapores españoles correo do las Antillas.
VAPOR ISA «CUIS. OA’A.
Capitau, Lemus.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Hnteinná las 12y llegará á Nuevil •
ei 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2' de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 20. de Aguadilla y llegará á Puerto ID «o el 27 de Puerto-Rico y llegará á San TI ó ñas e! 2)
20—
21—
21—
23—
25—
26— 20-27-
Retorno.
2—	Saldrá de S. ThÓmas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	„	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
.5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el •
de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el II
6—
8—
9—
ili—
11-
i de Nuevitas y llegará á la Habaua e! 12 d madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 1S hasta ¡a- tres de i ¡arde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C5 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caracéua y O! -■anthomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Ct Baracoa: Sres. R. Alayo y C1 Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
¡se despacha por D. Ramon deHeirera, calle de Sai Ignacio número 56.
Consignatario».
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchoz Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y O?
Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tarrlua.
■íauto Domingo: Sres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy Cí cuerto-Kico: Sres. Iriarte y herm. de Carncena.
San tilomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera callé de San Ignacio número 66.
(JIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena. Alt.
ante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Corulla, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martado ürtigueira, Villagureía, Rivadco, Vivero,Oren-Se, Oviedo, Cangas de Onis, Iulíesto Viliaviciosa. 1-dva-deBella, Luarea, Pravia, Cudiílero, Salas, Candamo, Candas de Tineo, Grado, Líljou, Avilés, Santander. Vllla-oresente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Million, Ibiza, rauta Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Deuia, Aguilas, Lorca, Caravaca, C'ieza, Muía, Espiuarco, Inda, Jnmllln, Mazarlon, Orihuela, Hetln, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmonu, Eoije, Utrera, Ayamoute, Autequera,y rau Félix de (Jrlxoli, la giran en todas cantidades y á corta y limrav¡*fu, calis de Cuba núm. 88 entre Tenieute-Rey y Muralla.
•T. Remrstre v Ce• y.
SOCI E BABES ANONIMAS.
CeiupañSade Almacenes y Banco <1* »au Jos6.
Por acuerdo de la Directiva en se«loa del dia d» ayer, se oonvoca á lo* S es. accknWteH para la Justa geueral que prev ene. 1 a tiouío 1? caj Lulo 4 * del Re-glamento, la cual ha de verificarse el 31 del pn»ento á tes doce de su mafia.ia, en lu casa calla deMerOidero» número 28 e ornorio del Banco, teniendo por objeto el «oto, dar ie-tura á la memoria de las tareas de la Empresa durante el año próximo pasado, acordar lo conveniente acerca dei «i videndo semestral, nombrar l«e Individuos que lrau de componer la com siou para l*s g losa de las cuentas del afio de 1871, y á la vez tratar de la reclamación que hace á la Compafite el Sr. D. FranoUco Pell. Todo lo que se pona n oouocimient > do lo» interesado para su puntual asistouola.
H«bana y Enero 18 de 1873. Bernardo del Riesgo, Secretarlo.
Raneo morcnutll de 1» Mabnua.
Habiendo manifestado D. Franolsco de P. Castre y López ei extravío dei título de la »ocien número 841 de la Compañía de Seguros Marítimos, y sol citado »el» expida e correspondiente, de este Banco que por aquel debe ser canje .do, la Junta Directiva ha acordad# de conformidad cou lo que previenen los Estatutos, se anuncie por nueve dias lu solicitud de dicho dr., suvirtiéndose que si durante e»e término no se estubieeli-e» reclamación en contra do ella «e accederá á la entrega de dicho título
Habana y Enero 3 de 1572 El Secretario, Andrea del CretlUo.
Gouipañta d« camino» de hierro de la
Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía en sestea celebrada ayer ha ¡.cordado que á cuerna da las utilidades del corrieate eñe se repar.a á los Brea, accionista» uu dividendo de tiv»por ciento sobre ei capital social. Los indicados Bies, podrán presentarse desdo el veinte y dos dei actual en la contaduría de la Empresa, Oaiie de Euna número 1 para ivciblr libramientos contra la Tesoreila, á fin deque peícibun Jos que les toque en 1# indicada distribución.
Habana 13 de Enere do 167S, Pedro Gh Lloraste, Secretario.
Compañía del f«reo«earrll de Mafünza».-
Itnpreso y* el luforme Ó Mernor a sobre lo» predecios y gartos dei Cainiuo durante el fiiiimo , fi» «ocial veno do i n si de Ooiulue pióximo pasad«, qu» d berá ¡eerso en lu Junta g. n raí pióxima q >e ha de Verifl«al\-e el 14 del corrieme á Ja. 11 d^ ia im ñ un., I» participo S I sSri-s. acciouistes, | ara que se siivm ocurrir á este Secretarla calle de Zaragoza número U, y ios que bc hai sieu la Habana ai Sr. D. Jui.au Alfonso, elle de Cuba núm ro 84, ártoogerel ejemplar ó ejeia» plare3 que necesiten.
Matánzaj Enero i de 1S7SL José María Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GÍUN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA-26. * función de abono
[Correspondiente al turno de pare».] Para el mártes 16 de Enero de llíf. Se pondrá en escena la ópera an tr»3 actos, LUCE SCIA BORGIA.
Tor mal tiempo no se suspsnderá ninguna fuasio* á ménos que ocurra u i t> niporal.
Eu caso de miisposioio i de alguu artista ee sustituirá con otro si es posible, y »i no --e cambiará la función fi te suspenderá cou el debido permiso de la «Uta* ridad.
Empezará á las 7J.
ass
IMPRENTA DEL GOBIERNO

I