15241 Un par de botones con brillantes, una hevilla de oro, una caja, doce
cucharas y doce cucharitas........	267 50
15250 Una cadeua de oro en.............. 185 ...
15264 Un par de manillas de oro con tur-
q esa y perlas en................. 165 ...
15205	Diez y ocho cucharas, doce cucha-
rillas, veinte y cuatro tenedores y
dos catid leros de plata en.......	375	...
152 >6 Doce cucharas de plata en......... 90	...
15267 Tres pares de manillas, un pardo cintas, dos gargantillas, dos alfilere', un par de candados, un rosario de oro y corales en.................. 185	...
16268 Treinti y cinco cucharas, ireinta y cinco tenedores de plata, treiuta y cinco cuchillos coa cabo de ídem uu brazalete con rubíes, perlas y diamantes, una leoutinay una cadena de oro, un boton cou brillantes, una leontin i con brillantes y rubíes, un par de botones de oro conidem, esmalte negro y diamantes en.................................... 1565	...
15274 Una fo t ja de oro cou brillantes
en.................................. 180	...
15281 Uu brazalete de r ro y un par de
candados con diamantasen..........	150	...
15206	Varias prendas de oro cu.............. 57	00
153)7 D03cadenas y dos leontinas de oro,
unre'oj de oro, un alíiler con brillantes y diamantes, una sortja con diamantes, un ramo y una sortija con brillantes, otra con ídem, otra cou Ídem y rubíes y un par de botones cou bnllautee en... 1150	...
15318 Una sortija con un brillante amarillo, un alfiler cou uno idem y
chispas de diamantes en............ 1725	...
15314 Uu par de candados con esmera'da y chispas de brillante s, un p ir de botomscon brillantes, un par de c míales con idem, un medio torno de oro con esmeraldas y brillante r y un par de candados con
dos brillautes en.................. 1255	...	“
15399 Var ias prendas de oro y piedras en. 350	...
15102 Una cafetera, seis candelero?, una
tijera, dos escribanías de plata en. 1100	...
15415 D.is pares de candados de oro cou
brillante en........................ 280	...
15427	[Jn i cinla de oro eu................ 90	...
15t33	Uu reloj de oroen.................... 52	50
15168 Un par de candad« s cou b íllauies
en................................. 1000	...
15481 Uupar de gemelos, un alfiler, uu par de botones con corales, perlas y chispas de diamantes, un alíiler-sor ija con dos brillantes, un alfiler cou brillantes y ópalos en...........	300	...
15437 Un alfiler, una sortija, un par de caudados, uua gargantilla y un
relicario en......................... 62	50
15439 Una sortija con un topacio, un par de ge celos, uu par de botones y un alfiler de oro con un diamante.......................................... 40	...
15193 Uua cadena y dos pares da pulseras de oro eu.............................. 150	...
15498 Un d .dal y un rosario de oro y perlas en...................................... 60	...
15509 Un re'oj de oro on................... 15)	...
15523 Una sortija cou un brillauta en...	45	...
15528	Un pardo manillas, otro idem de
candados con brillantes y un par de gemelos cjii idem en............. 510	...
15529	Una leontina y un reloj ue oro en. 225	...
15530	Vainas prend s de oio y piedras en. 60	...
15540 Un brazalete da oro con brillautes,
una sort'ja con cinco idem, un par ue mamúas de oro cou idem, uu bidé, una tachuela de plata eu....	2890	...
15553 Tres sortijas de oro y piedras eu.	40	...
15555	Cuatro cuchillos y uu reloj de pla-
ta eu..............................   32	...
15556	Un reloj de oro en.................. 180	...
15557	Treinta y seis cucha.-as. cinco te-
nedores, doce idem y una copita
de plata en......................... 515	...
15576 Una soitija de oio con brillantes y uu par de manillas, una leontina, una cad na, una fosforera, un par de clavos, uua copa, un paladeo de
plata dorada tu.................. 535	...
15598 Varias prendas de oro y piedras en. 52 50 15607 Uu medallón, un reloj deplata dorada, uu tarjetero, dos pares de
argollas cou diamantes en.........	65	...
15009 Un bastón, una leontina, dos relojes, un alfiler, un par de caudados una sortija y tres gemelo-de oro
en............................... 395	...
15GI6 Una leontina, una leopoldina, y
un reloj do oro eu.................. 300	...
15646 Uu teruo de oro ion rubíes, una r ortija de oro con un bril larri o, u n rubí y chispas de diamantes t cío
en................................. 232	50
15649 Uu reloj de oro eu.................... 90	...
15074 Una sortija de oro cou uu bridante
eu.................................. 90	...
15707 Una sortija con bridantes en......	183	...
15709 Una sortija coir brillantes, una cadena y un reloj do oro eu................. 280	...
15761	Una cadena, uu par de cintas y un
medio temo de oro en................ 210	...
15762	Un rosario de oro y cuentas y uu medio torno de oro y diamantes
eu............................... 240	...
15313 Un rosario de oro con perlas y un
reloj de oto en.................. £50	...
15815 Uu ro ario de oro eu...............  125	...
15818 Uu par de candados con brillantes y rubíes en............................ 320	...
15328 Tres sortijas, un par de botones do oro con brillantes y diamantes, uua leontina y un reloj de oro en. 1220	...
15S35 Doce cucharas y doce cucharillas de plata, uu i cadena y una sort ja
de oro en........................... 155	...
15847 Uua leontina y uu reloj de oro en.. 150 ... 15849 Uua leontina y uu par de cintas, un corazcn, un par de caudados do oto y perlas y dos sortjas con
diamantes en........................ 110	...
15856 Una palangana, uu t mero, uu arenillero de plata, treiuta y tres
cuchillos con cabo ele idem en....	£90	...
15870 Unaoadena de oro y un cubierto
de plata eu.......................... 90	...
15894 Uu lente de oro en.................... 30	...
15905 Uua sortija de oro cou brillantes. 3«0	...
15910 Una sortija de oro con brillantes y rubíes, uua leontina y un reloj ds
oro y otro reloj eu................. 345	...
15915 Des sortijas de oro con dos brillantes en..................................... 182	50
16920 Un par de gemelos Uu oro cou brillautes, un boton cou una esmeralda y brllaute-, una sortija cou uua esmeralda y brillautes, uu alfiler cou idem, uua cinta c n turquesas y diamantes, un íeloj de oro y un pur ele botones cou
corales en.......................   2175	...
1C921 Un par do candauos de oro con brillantes y uua cruz do oro con idem, una cinta con id-.m, un par de caudados cou idem, otro par con idem y uua soitija cou uno
idem en............................ 3015
15925 Una sortija de oro con un brillau-te, un relicario con diamante, una cadena, uu reloj de oro eu l'orma de candado, un portamonedas y dos cintas, un juego de cafó
de plata en........................ 2160	...
15930 Una tortija de oro con uu brillante
en................................... 65	...
15933 Una sortija cou un brillante, otra
con un ópalo y bridantes eu......	475	...
15937 Tres pares de manillas, un medro
teruo y uuo cadeua de oro eu.....	150	...
17938 Cuatro alfileres, una cruz (l is sortijas, uuaeiuta, un gauch , tres pares de candados de oro y pie-d as, una sortija con chispis de
brillantes faltándole uuo en..... l'O	...
159)9 Una cadena de or o en................ 120	...
Habana y Enero 1? de 1872. Agustín de Morejon.
CAMBIOS.
60div. 12 á 13 p.g P 14 a 16} p.§ p. civ.
Inspección de vigilancia del 6.° distrito.
Queda sin valor la cédula expedida en 8 de Agesto deí hfío próximo pasado bajo el número 6016 á favor de eou Rafael Poutou y Carboueli, natural da tíaueti-3pí-ritus, de 35 años, cusado, de campo; por haber sufrido extravío.
Habana y Enero 3 do 1872.—Fermín Forcé,
Madrid.......
Barcelona.....
Santander.....
Bilbao.......
áan Sebastian.
Cádiz.........
Sevilla.......
Otras plazas de España......j
Lóndres.....................}
Liverpool...................
Liverpool pag? en Lóndres... ¡
Bristol..................... |
Bristol pag? en Lóndres..... }69 dpv. 21| á 22 p.g P.
Uasglow..................
Glasgow pag? en Lóndres.,
Gireuock.................... |
Geruock pag. en Lódres......J
Hamb irgo................... 40 á 39J cli3. 60 d[V.
París.......................1
H vre....................... |
Havre pag? en Paris......... I
Marsella....................I
Mar sella pagadero en Paris. i
Burdeos..................... I
Burdeos pagadero en Paris... )■ 60u[V. 5| á 6 p.g P-
Nantes..................
Nantes pagadero en Paris.
Nancy.
Aaucy pagadero en Paris.
Aciberes pagaderoan Paris...
New York.
Boston.
B ratón pag? t-n N. York.
Baltimore.
Baltimore pag? en New York Filadeifia,
New Orleans.
New-Orleans pag?eu N. York Mobila pag? en N. York.
Portland
Portland, pag? en N. York.... i
Curroncy.
1 i á lip.g P. 60 d[V. 3} & 3i p.g P. clv. oro.
91 á 91 p.g P. 69 d[V. 11} á 12 p.g P. C[V.
Colegio «le Corredores, Notarlos Comerciales de la habana.
De órden de la Superioridad, la reunión para elegir la nueva J unta <!e Gobierno de esta Corporación, tendrá efecto eu el Casino Español de esta ciudad el Domingo 7 Uei Ci/rneute a «a i uoco ue su mañaua.
Lo que se publica para que llegue á conocimienio de los Sres. C o.egiaieí, retornándoles los artículos 8.' y 9? del Reglamento.
Habana y Enero 3 do 1872, El Síndico, Ignacio JPiñulvcr.
Baugor..
Baugor, pag? en N. York Providencia
Providencia pag? en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? en New Yon;..
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmington................
YVilmington pag? en N. York.
Haliíax...................
Halilax, pag? en New York...
Frankciort................
Frauckfort pag? ec N. York... J Oro del cuño español...... 5}á5| p.g P.
ACCIONES.
'!	•) 18 al 88 p.g P. di
Baño .español do la Habana.. V videndo á favor del
j vendedor.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12...............} á 10} r». ®.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
Do cambios y acciones.—D. Felipe Ruz y D. Eu-sebio Zuvizarreta.
De frutos.—D. Fernando de la Torre y D. José Au tonio Arrnand auxiliar del colegial D. Pedro N. Be-
cali.
Habana 5 de Enero de 1871. El Síndico interino,
Francisco de Lamar.
tilJINTA SECCION-
OFICINAS DEL. INTEKIOH.
Ilustre Ayuntamiento de Cárd ñas.—Presidencia’ Eu S ccmu extraordinaria celebrada boy por este Ilustre Municipio lia tom >do posecion del cargo de Secreta' rio del mismo dou Juan Muñoz Revilla nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha dos de Diciembre pióximo i asado, Sección de Gober-nac on y Fomento Personal y elecciouer municipales eu vista de que fuó propu.sto en primer lugar por dicha Ilustre Corporaciou.
Lo que por acuerdo de ia misma se insertará en tres números consecutivos de la Oaceta de la Habaua y del Boletín Mercar.til de esta ciudad para general conocimiento.— Cárleñar 1? de Fuero de 1872.—Lamela.
Eu sesión extraordinaria celebrada este dia por este Ilustre i uerpo municipal han tomado posesión de sus cargos respectivos I03 ¡rióte nuevos Cor o jales nombrados por el Exorno. e«r. Gobernador Superior político cou fecha siete de Diciembre próximo pasado, ¡Sección de Gobernación y Fomento, Personal y e'eccioues municipales, en reemplazo Ue los cinco que cumplieron su tiempo y para cubrir (los vacante ; quedaudo constituida la Ilustre Corporación en la forma que consta de la nómina insertaá continuación:
Nómina de los Sres. Concejales, todos electivos que
componen el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad
y las distintas Secciones eu que se subdivide.
Alcalde municipal.
D. Cirios J. P. S nith, procedente de la última renovación.
Teniente de Alcalde primero.
D. Pedro P.illimotrjo, idem idem.
Teniente de Alcalde segundo.
D, Federico Altés, idem bienio trascurrido. Regidores.
D. Francisco SuSrez, releeto, idem última ronova-eion.
... Facundo L’erandí, idem bienio trascurrido-
... José de Belauuzaran, idem idem.
... Patricio Oreck, idim idem.
... .iuau Codi un, ídem idem.
... Ignacio Jiménez, idem idem.
... Juan Fuentes, idem idem.
... Juan Castro Nontdl, idem última renovación.
... Fernando E. Zurríela, idem idem.
... Cáelos Cruzat, idem idem.
Sindico.
Ldo. D. Rafael Serapio Rcd iguez, idem.
Junta mwnicipal.
Regidores.
D. Facundo Lierundí, reelecto.
... Josó de Belaunzaran, idem.
... Juan Castro Nono!).
... Fernando E. Zumeta,
Comisión dt Obras públicas.
Regidores.
D Patric’o Oreck, releeto.
... Ignacio Jiménez, Idem.
... Francisco Suárez.
... Cárlos Cruzat.
Encargado del resello de pesas y medidas.
R gid >r D. Juan Castro Nonell.
Lo que se publica para general conocimiento en (res nú «ñeros consecutivos de ia Oaoeta de ia Habana y d»l periódico local. Cárdenas primero de Enero de 1872.—Lanicia.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Habiéndose uiguailo ei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político autorizar á este Ayuntamiento pata crear dos p a-z.as de Módicos municipales en t-1 partido de San Diego de Nuñez y Jas Pozas de esta jurisdicción se ha dispues to convocar á ios facultativos que quieran optar á ellas para que en ei término de treinta dias contados derde I la fecha, pr( senten en esla Secretaría sus solicitudes acompañadas del titulo que Jes autorice para ejercer la I prcf s.on, certificación de la Autoridad local del punto I de su residencia acreditativa de su buena conducta y demas documentos que justifiquen mérito: en
■	inteligencia que también estará á su cargo la conserva-¡ cron de la vacuua con arreglo á los decretos del Gobierno Superior de 24 de Agosto, 11 y 31 de Octubre úl-
- timos.—Babia-Honda 2 de Enero de 1872 —El Secreta-
■	rio, Ji sé Avicorohea.
i
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacorr.—
Habiendo llegado la época de renovar las cédulas de vecindad, según lo pieviene ia Instrucción Reglamentaria del 1? de Diciembre de mil o -hocientos set?nta, y debiendo quedar terminadas dicha renovación en los mes«3 de Enei o y Febrero con arregio á lo que previene el artículo 10 de dicha Instrucción, el Sr. Teniente Gobernador se lia servido resolver que desde el dia 15 del presente me3 se comiencen á expedir dichos documentos por los Inspectores de vigilancia, Celadores de poli- ía y Capitanes pedántos de la Juris iic-c on, y que se anuncie al público por medio de cedulo-nesy avr os que la policía deberá pasar á domicilio para que llegando á conocimiento de todos concurran á proveerse de dichos documentos on el tiempo fijado cou el fin de evitar el disgusto que tendrá S Sría. en aplicar las penas marcadas en el artículo 12 de la misma Dey al que el último dia de Febiero no hubiese licuado esto requisito.
Y de su órden se hace saber al público para general inteligencia y fines indicados. GuanabacoaEnero4 de 1872. El Secretario, Mauuel V. Meana.
por D. Vioente Rojo, contra D. Andrea Salafio, efi co bro de ciento cincuenta pesos, resto de mayor su ma constante de pagaré, el Si. Lie. D. Rafael Mata moros, Juez de Paz del distrito del Pilar, ha pronunciado la sentencia que en su parte resolutiva dice así: Ue Unitivamente juzgando fallo que debo condenar y con deno á D. Andrés Salafio á que dentro de tercero dia dé y pague á D. Vicente Rojo los ciento cincuenta pesos que le reclama con mas las costas de tste juicio. Notifí-quese esta resolución al demandado eu los estrados del Juzgado, y por edictos eu la Gaceta oficial. Y para su publicación según está dispuesto libro la presente en la Habaua á tres de Euero de mil ochocientos setenta y dos. Dr. Urrutia. Por mandado de su Sr,a. Fraucis C' J. limeño, Secretario,	A O 7
EDICTOS.
Administración Local de Rentas y Depositarla de Hacienda pública de Trinidad.—Habiéudose estravia-do la carta de pago de veiutey tres de Febrero de 1866 correspondiente al cargaréme número 63 de dicho mes, por derechos que adeudó el remate de los bienes que nejara D. Juan Bautkta Entenza Palacios, se avisa eu cumplimiento de órden Superior, para que la persona que ia tenga se sirva presentarla dentro del término de uiez (lias, después de los cuales será nula y (le ningún valor y se expedirá un duplicado. Trinidad27 de Diciembre de 1871,—J uan Antonio Fernandez Alegre
Inspección de Vig'lantia de Regla.—Habiéndose extraviado ia cédula de vecindad, expedida por esta Inspección en 24 de Febrero del corriente año á favor de don Móuico Chavez y Salvador, natural de Manila, casado, de oficio velero, ile 37 años de edad y vecino de este pueblo, se publica de órden Superior para su inva lidacion.—R gla y Diciembre 29 de 1S71.—Francisco Adm.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar dtl Rio.—Secretaría.—En sesión celebrada por esie Ilustre Cuerpo Capitular el dia primero del que corre fuó electo por unanimidad de votos, e! Sr. Regidor D. Iudaleucio Avenda-ño, para desempeñar ei cargo de Sí adió procurador gt-neral del mismo duia .te el bienio de 1872 á 1873. Lo que por disposición del Excmo. Sr. Brigadier Teniente Goberua«lor Presidente se auurkia al público para Ja general inteligencia y efector consiguientes. Pinar del Rio y Enero 2 de 1872.—Leopoldo Sánchez del Alsar.
Gobierno Político y Multar de Matá ,zas'. Habiendo solicitado el asiático Domingo Gil uu duplicado de cédula de vecindad,por extravio de la que obtuvo en 24 de Marzo ú timo con el rutinero 250, expedida por la Inspección del distrito Sur, se anuncia per este medio de órden del Excmo. Sr. Brgadier Gobernador, quedar sin valor ni efecto alguno ia referida cédula extraviad i, Matáuzas y Setiembre 21 de 1871. El Secretario de Gobierno, Fraucisco Coronado y Delicauo.
Muy Ilustre Apuntamiento de Remedios.—Secretaría. No habiéndose presentido a-pirantes ¿i la plaza de Medico municipal, creada eu esta villa laque seguir decieto del Excmo. Sr. Gobernador Superior político de 24 de Agosto último, gozará el haber anual do 750 pesos, contrayendo el que la desempeñe Ja obügaoion de asistir gratis á domicilio los pobres, acudir al llamamiento Ue la Autoridad j miniar siempre que seau requeridos, y á prestar todos los servicios médico-legales que se determinen; asi como propagar la vacuua y visitar el Hospital de Caridad; se convoca por segunda vez, de órden del Sr. Prerid rute, á les profesores que deseen optará ella, para que ocurran con sus instancias documentadas uuraute ei término de uu mes, cu el concepto de que las condiciones á qu j han de sujet irse los aspirantes están deteriniuadas cu l.rs superiores decretos de 21 de Agosto y 31 do Octubre últiu os. Remedior Diciembre z7 do 1871. Antonio Mágica.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco. Presidencia. Habiéndose servido el Excuio. Sr. Gobernador Superior político autorizar la creación de una plaza de Médico municipal y forense en cada uno de los ocho partidos que constituyen este distrito que son Jaruco, San Autonio, Bainoa, Jrbacoa, Guanibo. Casiguas Tapaste Sau José con la dotación de mil pesos la primera y seiscientos cada uua de las siete restantes, se convocan á ios profesores que estén eu aptitud y deseen aspirar á ellas para que presenten sus so.icituues cu ei papel «.el sello octavo, determinando I -, que pretendan y acompañando sus ututos o copla debidauienteautoiizaiacon ros demás documentos de méritos y servicios que estimen convenientes hasta las onceiie la mañaua delviór-nes 26 del mes de Enero próximo, en el concepto de que los que resulten nombra los contraen ia ineluUible obligación de asistir gratuitamente á domicilio las familias pobrts, auxiliar ul Juzgado en todos los casos médico-legales, propagar la vacuna y el de esta cabecera tendrá también á su cargo el Hospita’ y Cárcel con todas las demás prescripciones que establecen los decretos de la Superioridad dt 24 de Agosto y 31 de Octubre último á que iudtfeMibleruent«liau de quedar sujetos. Jaruco 30 de Diciembre de 1871. Ramón Halliduy.
Ayuntamiento de Colon.— Secreiaría. Di-puesto por Ja Superioridad las nuevas convocatorias parala provisión de Director de Ja Escuela Munitipal de vari lles del pueblo de Jagüey Giande, dotada cou el sueldo mensual de cuarenta pesos, seis pala material y casa por cuenta del Ayuntamiento, ha acordado esta corporación se convoquen po el término de treinta dins en ia Gacela oficial y Boletín ele esta villa eu ei que los señores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir con sus expedientas que acredit u su aptitud para el buen desempeño. Ooiou Diciembre27 do 1871. José M. Buceta
Tcnnecia de Gobierno de Cárdenas.—D. M musí San chez Lamela, Cabulero de Jas Reales . Militares Or deuos de Sau Hermenegildo, de San i<’eruando Ue primera, clase y de segunda laureada perjuicio contradictorio, coud-.-corado con la de segunda clase r. ja del Mérito Militar, Cabutierode la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor Jisucristo de Portugal y otras varias de dLtiu-cion por acciones de guerra, Benemérito de la Patria, Coronel do Caballería, Comandante Miirtar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de (jobieruo D. José Gerónimo de la Tórnente, vecino de esta ciud id, solieitaudo ia adquisición de la minado chapapeio titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguegua, partide de L iguuillasile est i jurisdicción y en terrenos del demolido iugouio hoy po-reio tejar ue su propiedad denominado Concepción, cou varios pozos ó calicatas hechas con aulerionnad designándola al efecto pura su registro eu la forma siguiente: colooánosa efi el pumo A. del plano que acompaña, pozo priucipal de las laoores Constituye ia mina, uua ex-teusion ue cieuto cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecicut is quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24'39' ic. de distancia á la case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Jácaro y seiscientos ciucuo-uta metios al ¡Sur C6? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida licha solicitud cuanto ha lagar en derecho y sin per-uicio de otro mejor, he dispuesto ai propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boleutiu Mercantil de esta ciudad y pur cedulones que te üjaiáu eu el partido de Laguuillas, á fin de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias, á contar desde la fecha, on la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de D.ciembre de mil ochocientos setenta y lino.—Lamela,
lustre Ayuntamiento de Guanajay.— Secretaría.— Habiendo acordado ei Ayuntamiento do esta villa, se proceda á cubrir las plazas de Directores de las escuelas de Fuerta de la Güira y Vijía que se encuentran vacantes, dotada cada una meusua.mente con 18o pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 céntimos para alquiler ue casa y la cantidad correspeudienie para textos, útiles etc., los que deseen optar á ellas presentarán sus solicitude-eu el término de 30 dias, con los documentos que acrediten su aptitud moralidad y buenacouducta, con arre, glo álo dispuesto en ei Flau de Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871. El Secretario iuteriuc-Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Beleu. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Federico Frcxas, tuyas generales se ignoran, de estatura bajay bigote e-«caso. para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á desear.arsé de laculpaque le resulta en Ja causa que se sigue al moreno Severo Franca por estafa frustra ia de diez cajones de tabacos de la fábrica de cigarros «Ei Gallito,» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro eu las penas de la Ley. Habaua Diciembre treinta de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio F. Chorot- Por mandado de su señoría. José Amor. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro ia preseuteen su fecha. Josóoamér.	E O 7
D. Au ouio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Beleu Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Pascual 1*> jdriguez y L Ipez hijo de dou Ramón y doña Francisca, natural de Galicia, de treinta años lie edad, labrador y vecino de esta, para que en el término de nueve dias se presente eu la escribanía del actuario á nombrar defensor y procurador con quien seentien a el traslado que se te ha conferido de la causa uue se le sigue por estafa de cinco mil pesos á don Jo-é Garbullo y Mayo, apercibido do que si no io hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Tribunal para dicho trámite y los demas que en lamismaoeurraii. Habana Euero tres de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de S. dría. José Amor. Y para su publicación por trei números de la Gaceta oficial libro Ja presente en su fi cUa. José Amó:-.	E O 7
D. Antonio Fernandez Cliorot, Aical ie Mayor del distrito de Belen. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y ernplaz > al asi tico Federico Frexas cuyas generales to iguoral. de estatura baja y bigote excaso, para quedeut.ode uueve dias se pía son te eu la Reai C ucei, á descaígame de ia culpa que lo resulta en ia causa que se sigue al moreuo Rafas! Menendez por estafa f« lustrada de diez cajones de tabacos Ue ia fábrica de cigarios «Para Usted,» cierto y seguro que si así io Hiciere se le administrara reuta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz óiucur-so en Jas penas de la Ley. Habana DieiemPie 31 de mil ouhocieuios setenta y uuo. Antonio Feruandez Chorot. Por mandudo de su Fría. JoióAmor. Y para su publicación por tres armeros de la Gaceta oficial libro ei presente en su fecha. José Amór.	EO 7
D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. lJor esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Ayuso, natural ds Madrid, soltero, «i» treiuta y un año, celador que fuó del Asilo lie Kau Jo é, para que deutro de nueve diassepiesenteen este J uzgado, á hacerse cargo de ia acusación fiscal eu la causa que se le sigue por infidelidad eu Ja custodia de un preso, cienoy seguio que si así io hace se administrará justicia y de lo contrario le pararán I03 peí juicios que de la misma resulte. Habana Enero tías de mil ochocientos setenta y do3. Arguenas. Por maudado de su Fría. Manuel tí. M-orovia.
E O 7
D. Felipe Sauchez y Romero, Aical ie Mayor interino del distrit ■ de ia Catedral. lJor este mi seguudo edi- to, cito, llamo y emplazo al mrreno José Autonio, de estatura regular, delgado, jóveu, priet >, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, á tvacuar uu acto de justicia en ia causa que 68 ie sigu -por hurto, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Díc oarlire treiuta de mil ochocientos setenta y uuo. Sanche y Romero. F rancisco de Castio. E o 7
D. Autoni > Fernandez Chorot Ai jalde Maror del distrito do Beleu etc. lJor esto mi primer edirto y pregón, cito, JJaino y emplazo al moreno Félix de la Cruz, de estatuía baja, envuelto eu eiraes, y ie falta un diente, para que deutro del térmiuo de nueve días Cantados de.-de la fecha, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á doscaroarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y varias piezas da ropa ála morena Emilia Mendive, seguro de que si así lo hiciere se ie administrara ju tieia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado paratas notificaciones y demas tramites que ocurran, rlah ini Eaero 1. ° de 1872. Antonio Fernandez Chc-rot. Bor mandado de tu settorta,	lauoto..
E 0 7
D. José Almagro y de la Vega, Caballero Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica y J uez de primera iustaucia del distrito de Monserrate. Por esta mi primera caria de edicto, cit ■, llamo y emplazo á don ¡Sebastian Fojá, natural de Galicia, soltero, Ue veinte y tres años de edid y cochero que fuO de don Nicolás Carballo para que eu el térmluo de nueve dias contados desde esta fecüa te presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por robo de nueve mil petos ai citado Caí bailo, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario as ie declarará rebelde y contumaz ó iuourso eu las penas de derech >. Habaua Diciembre 21 de 1871. Aimigro. Por maudado de su señoría. Br. Jo.é V. R lusset.	E O 7
Dou tíeverm > meto i'eieira, Juez de primera instancia de esla villa y su jurisdicción. Por el presente tercer edicto y prt gon oito ilamo y emplazo á dou Manuel García y pareo Timoteo ó Fatutiuo Rodríguez, vo-ciues de la liaban a, cuyas demas circunstancias se ignoran á fin de que dentro «del término de nuevo días se presenten en ia eáruei de esta cabeza de partido, á responder Ue los cargos que le resultan eu causa criminal de oficio, queme xiallo instruyendo por hurto de caballos á don José Castillo y dou José Hernández Quor do, apercibiéndoles que ue lio verificarlo se íes declarará re-beldts y contumaces parándoles ei perjuicio que haya legal-. Dado eu Guauajay á treinta do Diciembre de mu ouhooientos setouta y uno. eeveiiuo Prieto: Por uiaudado de tu señoría. Por don Ant mío Perez, Mauuel do J. Atocha.	E O 6
REMATES.
D. Joaquín de Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral do esta ciudad. Por el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta nuevamente, cuatro casas situadas on esta capital, la piim-ra calledjLtían Juan de Dics, 4 número do mam-p isiería y tejas avaluada en la suma de cuatro mil quinientos veinte ptsos cincuenta y seis centavos. Otra casa lanbion de manipostería, s.ta on la calle de la Jiaüaua número seis, y está tasada en tr -s mil duscien-tos tiece pesos diez centavos. Y por último dos ca-as contiguas, ubicadas eu la misma cilio de la Habana, marcadas con los números cieuto sesenta y ocho, apreciada en nueve mil trescientos doce pesos setenta y ocho centtvos; y la número ciento setenta, avaluada eu diez mil novecientos sesenti y se's pesos, treinta y dos centavos y señalado para el remete de dichas cuatro casas el dia diez y ocho de Euero entrame, á las doce de su mañana en ías puertas del juzgado, sito en la calle ue Corupostela número ciento nueve. Y para su fijación se libra esta. Habana Diciembre 22 de 1871. Joaquín Yr-guedas y Español. Por mandado de su señoría. Manuel tí. tíegovia. Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de esta plaza. Mauuel tí. tíegovia.
R 7 **8)
A consecuencia del incidente á los autoique siguió don Pedro Antonio Sabio contra doña Rosalía Mayoti sobre pesos, promovido por don Josó Benito Gallegos en cobro da dietas, ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor del distrito del Cerro por ante mí que el dia diez y siete del corriente mes á las once de su mañana y eu el juzgado se verifique el remate de las casas siguientes, situadas eu la vhla de Guauabaeoa y es como sigue. La casa calle de San Sebastian número once retasada en seiscientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y nueve centavos. La de la misma calle contigua número trece retasada en novecientos noventa y uu pesos treinta y siete centavos. La de la callo de la Asunción número diezy ocho, retasada igualmente nu mil seiscientos cuarenta y un pesos seseuta y cuatro eantav s. L i da la misma calle contigua número veinte, retasada en no vecientos setenta y cinco pesos diez y siete centavos. Y el solar contiguo ai número veinte y d >s retasado en doscientos treinta y nueve pesos cuatro ceno ivos; en concepto do que el remate se verificará con la rebaja del quinoe por ciento en los respectivos valores de las retasaciones de las casas y solar mencionados. Lo que se anuncia ai público por este órden para que el que quiera hacer proposiciones comparezca el uia sffirlado al Juzgado s tuadoeu ia calle deO'Rerlly mtmerociueucn-ta. Habana Euero tres de mil ochocientos setentay dos. L. Ramón de Ortega.	R 7
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de B
DE OFICIO.
Eu aulo de Vtiute y siete de Noviembre último expedido por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en el juicio intestado de dou Estéban Vidal, natural de Cataluña, y vecino del partido de Man jabón, casado y de treinta y cinco años de edad, re ha dispuesto reconvoqutí en iras uúunr s consecutivos de la Gacela oficial do Ja Habana, á ios que se con.'ideren con derecho á sus bieue», para queen el término de treinta dias compartzcaná deducir el que h s asista por conducto de ia escribanía pública del que suscribe. Holguiu y Diciembre 14 de 1871. -Miguel de Z lyas. CO 9 El Sr. Alcaide Mayor del distrito del Cerro por aute mi ha dispuesto que por este óidcu y en tres números se convoque á un dou Francisco Val tes que se dice ser capataz de muelle y vecino de la calle nueva del Cristo, y á Rafael y Juan cocheros de alquiler de los que se siiuau en la Plaza dei Vapor para que deutro de tercero día comparezcan en el juzgado calle de O-ReiJiy número cincuenta de once á doce de la mañana para ua acto de justicia eu causa criminal. Habana Enero 5 de 1872. L. Ramón de Oitega.	CO 9
El Sr. D. Autonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Beleu de esta capital, se ha servido disponer qüe por ia Gaceta oficial se convoque por tres números déla misma áden Ramón Guardado vecino que se dice sel- dei mercado ue Tacón casilla número veinte y uno, á fiu de quesin demora comparezca en el uzgado situado en la «alie del Aguila número setenta y üos á prestar declaración en causa criminal. Y eu cumplimiento de lo maudado libro la presente en ia Hab ni» á 3 de 1871. Carlos Laureut. C O 9 El Sr. Alcalde Mayor sustituto del distrito de la-Catéurol por aule mí, ña dispuesto que por tres nUm v ros consecutivos de la Gaceta oiici il ee convoque á dou ~uau Zayas Valdespino, para que en ei término de tercero día comparezca á evacuar uu acto de justicia. Habaua Diciembre 30 de 1871. Fr aucisco de C istro.
0 0 7
A consecuencia déla causa cjimiual formada contra el salvaguardia don Pedro García por hernia á dou Santos Oampos reducida á juicio verbal do faltas, lia dispuesto el tír. Ju -z «te Paz de este distrito se notifique al dicho Campos la seuteucia pronunciada eu dicho juicio que en su parte dispositiva dice así: Sa ordena ai ¡sal-vaguardia dou P.edro García á la multa de seis pesos y en sus defecto á seis dias Us arresto y al pago de las costas de este juicio. Haha ia Eneio dos de mil ochucieu-trs setenta y dos. Fraucisco Tesillo, Secretario.,
0 0 6
A comeruenoia de ia causa criminal formada contra ei moreno l'edro Pablo Rojas por golpes á ia de igual ciase Bjrnardiua Dobrl reducidas a juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz de esto distrito Ldo. D. Felipe tíanchezy Romero se cite á las partes para el día trece del corriente á ia uua de la tarde en el juzgado calle de O’Reiliy número veinte y tres á fin de que tenga efecto dicho juicio, apercibidas ca o de no comparecer que serán declaradas rebeldes y contumaces y por bascante los tstia ios del juzgado pa-a las n«)tilrcaCioue3 y demas trámites del juicio, Habana Eoeio dos de mil ochocientos retenta y dos. Fraucisco Teuho, Secretarlo.	C O 6
A eousecuencia de la testamentaría concursada del moreuo Buena Ventura de ia Gruz el tír. Alcaide Mayor dei distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á pública subasta por el término de ia Ley y con las forra. Uiduiies «le costumbre, una casa situada en la calle de la Maloja número ciento ochonta y siete, cuadra entre las calles de Escobar y D,visión, y consta Ue siete metros, setenta y un centímetros de frouti y treinta y tres, cincuenta y siete idem de fotuto y siete, ocheuta, de frente de fondo, tasada en tres mil ciento treiuta pesos, setenta y ocho centavos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte y tres de Enero pióximo pasado! las once de su mañaua eu el j uzgado srtua lo en la calle de San Rafael número treinta y dos. Y para general conocimiento y publicación por veinte dias en la Gaceta oficial linio la presente. Habana y Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	0 0 5
A consecuencia de los autos intestados del jóven D. José MaríaRubio y Baragufl i, natural de Asturias, de diez y nueve años de e )aú y vecino que fuó da esta villa de tíáguu, está dispuesto en proviUeucia del dia siete del actual expedida por el Sr. Alcalde Mayor ile esto partido judicial, se convoquen por el término da30 dias á las persjuas qtiá se consideren con derecho á heredar ai indicado Rumo, á ti i da que dentro do dicho término oeurrau aute oí refe id t tír. J uez con los competentes doeumautoa á hacer valer el que les asista. Y para la publicación en la Gaceta oficial de esta Isla despacho la presente, tíigua la Grande nueve de DiCiemore de mu ochocieutos setenta y uuo. Aureliauo Medina, Federico Tañares.	G O 17
PARTE NO OFICIAL.
SABADO ti DE EN P RO DE SS7J.
*¡ AGE TIN RELIGION«:'.
La Adora-ñon do los S ntos Nuestra Señera de Al (agracia.
Reyes 6 Epifanía, y
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuua y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle do la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la dei tercer distrito calle del Aguila número 07; la del cuarto, callo de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuaroz número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y ia del sétimo calzada de Jesús dei Monto número 376.
Facultativos cíe semana.—Primero y segundo distrito.—D. Jorge Ledo, Volateo 8..—D. LSztro Chávez, Sol 67.
Torcer distrito.—Idos. D. Rafael José Montalvo, Industria 110.—D. Gerónimo Gouzulez, idem 30.
Cuarto distrito. No habioudo suficiente número de facultativos cou quien a'tcruar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cpfi quien alternar, prestará servicio el pti-meroque se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María Ue los Dolores Gastón do Tavira y íjí Concepción do ía Luz de Cardonas.
A silo de San José, d'aller I nspecter de mes, el Excmo. vocal de la Juuta dei Rarao.
general do aprendizaje tír. D. Mamerto Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, e! E:;cmo. Sr. D. Julian de Zulueta.
Casa general de. Dementes. Sr. Conde de Casa Bayona.
Diputado fiara el mes
Hospitales San Felipe y Santiago y San L&za ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, voc: I «le la Juuta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑÍA.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro ue Jas contribucioues, se rematará el mártes 9 del corriente de d ez á once en la calle de la Zanja número 41, un lote d muebles tasados eu 29 pesos. De doce á dos en Fuentes Grandes, caite de üiago número 4, uu lote de muebles, tasados eu 320 pesos.
Por disposición del Banco Español como delegado déla Hacienda para el cobro de tas contribuciones, e, rematarán en Casa Blanca, calle de Sevilla número 67 un lote de muebles, tasados en 43 pesos.
PARTE ECONOMICA.

AVISO.
_._r_______t_______	.	Los Sres. suseritorós á la Gaceta, directos do
leleu y por ame mí, se ha señalado el dia diez ! esta Imprenta, residentes en el interior de la Is y ocho del entrante meado Enero á	^ ten(&áu pr63ente que si vencido el semestre ó
trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos j dejara de enviárseles el perió-_______________ _	dico.
7o"s yVuyor'emate está disnuesto ft consecuencia de les ¡ Se encarga asimismo á los que liacen sus
autos seguidos por la sociedad de Marquette y compa- ! .-¡i--	'	■------------------------
I* ñía contra don Lereuzo del Castillo en cobro de pesos.
Habaua Diciembre 23 de 1871. Joaquín L meis.
. ^ *
tas del juzgado sito eu la calle del Trocadero número cuarenta, para el remate d* 1» casa situada e i el Mariel calle de O-Dounell número seis de manipostería y tejas, compuesta de treinta métros treinta y cinco ceutíme-trus de frente y la cuai se encuentra avaluada eu la suma de cuatro mil cincuenta pesos veinte y ocho centa-
pagos álos agentes, forma.
lo verifiquen en la propia
/T