■

AGUINALDOS.
variado surtido de aluiauaques de lujo
PARA EL AXO l*m.
Se venden á precios módicos en el establecimiento deH. E. lleinen, Obrapla 11, entre Mercaderes y San guació.

AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es dicacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á olla, como es público, persouas desancladas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los teuiporadisUs del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Anáfisis caritativo y cantitativo.
Temperatura...........*.......«»a...*.. 20á 22 grados.
Htdrotlmetro........................... 18 .	»
Composición de un litro.
Carbonato de cui....................... 0,1040	»
Idem de magnesia....................... 0,0425	»
Sulfato de cal......................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................-.... 0,0150	»
» Magnesio......................... 0,0250	»
» Bóuio............................ 0,0500	»
Sílice................................. o,oo55
Materia orgánica....................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores .
en el litro...................-.... 0,2870	»
Ramon Al. de Mita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el use Uel agua de Ban ta Rosalia.
Don Nicolas José Gutierwez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Banidad Militar,. Presidente de la Academia do Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Bauta Rosalía, se obtiene a un uiauauilal del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella hMii hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría iiabia tiempo de una dispepsia llaluienta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutéuces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los cuso« de digestiones laboriosa», lentas, ácida y en la» que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do leudas, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios lierpéticos ú otro» diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho rnejoi que la de Veuio y Almendares, puede usarse aun en el mas completo esludode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1889.—Nicolás José Gutierres.
Don Julián de Cérdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal do lu Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
"““Certifico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de estauguase debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Bres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el auáiisla de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cór-dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Banta Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuees que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdeue» que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exi geucías de nuestra población y de la reconocida necesi dad dei uso de una buena agua como elemenro higiéui. co, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 80 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad uúm. 71 entre Barcelona y ¡san José.
F. DE F. NUNEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en
su gabinete quiñirgico-de Ual; calle de Ja Habana número l»6 e».tre Luz y Acosta; para to la clase de operaciones, i oDstrucciou y colocación de dientes postizos, así como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debida . i oucurre igualmente á domicilio, prévio aviso, par.» hacer las • xpresadas operacioues.
Horas de consultas, desde las siete de lamafiana hasta la. tres de la tarde. Los (»obres de solemnidad serán servidos gratis de tres á cuatro de la tarde.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta en esta Imprenta.
JARABE
PECTORAL CUBANO
uitarse la tos les de-descanso necesario pu-
descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al q vuelve la calma procurándoles el di ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformoferradas,es unajioderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónlcos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toilaa las enfermedades del.necho.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situftdo en lu calle do la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosla.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE P41'IOI..
Calle do O’Reilly núm. 71, esquina A Villegas.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Ofreco al públioo en su nuevo establecimiento un gran surtido de arafias y lámparas d« todas clases y de última moda, par« gas y n -cite de carbón, muy elegantes y i precios módicos: igualmente un comp'eto surtido de toda» ola-es <ie piezas pertenecientes á dicho ramo. • También se hace cargo de composiciones é instalación de tuberías para gas y agua y colocaciou de ombas.
Este jarabe depurativo do la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia jnaj leolable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-# ftee»pafl*d* Mte inoOraodo síntoma, que no deja
PAR A EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión d»> pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vie'a, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al púb 'co que estará al fr nte de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentadu-ias de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia«: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.

CIRUJANO DENTISTA calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYF Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Esto polvo limpia perfectameute loo dientes sin alterar el esmalte, y detiene lascáries, fortifica las eucias-lea da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiana bastí
las 3 de la tarde.—L03 pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amar gura y Teniente Rey, donde se ofreco en todo lo perte ueci ente 6 su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de a súmelas, como podrá rer quien se digne ocuparlo: rifioa con suma solide., y curiosidad según la prátiea mas moderna, y efectúa las extraooiones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia loca! y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelus y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta e! lia, pudiendo coa ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridau la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remodia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos,
Tiene también-de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odoutálgieo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apir tas, hinchazón de las enoias y la ingurgitación san guinea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público ea general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario < y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove daues de Europa y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales t<ara toda cla-e de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se han visto eu esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para abures etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pron-to y esmorado á eualquieia hora del día 6 de la noche, según lo tiene ya acreditad durante muchos años y equidad en los precios, adviniendo que en dicho eata-blecimlenio se expenden adornos y agarradoras para cajas y sarcófagos.
22—
23—
24—
25—
de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. _ de Gibara y llegará á Nuevitas el 2>. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 madrugada.
La carga so recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Bauchez Dolz. Gibara: Bies. Bilva, Rodriguez y C?
Baracoa: Bros. R. Alayo y C?
da.
Cuba: Br. D. JuauTarrii Banto Domingo: Bres. Ginebra hermanos May agües: Bres. Raldlris hermanos. Aguadilla: Bres. Amell, Juliáy C?
Caja de Ahorros, Descuentos y Depógit«.
de la Habana.	*"•
Ha participado á la dirección dofia Mariana Bal» habérsele extraviado la certificación de deposito exn*’ dida á su favor, marcada con el número 29272. Lo (i»»
•	....rllnn K #4*-* da ona 1#»	.... V4'*0
» ou ra V Vi,	J-iO (tni|
se anuncia por ocho días á nn de que la persona en eu. yo poder acaso se encuentre el expresado documento
yu [Miuei ttbttsw oo yuv*v-.— —	v*0CUmentó
dé el oportuno aviso, en concepto de que trascurrid»/ ese término, so proveerá á la interesada de uu dupli0A.
IBIIUIUU, DÜ	« — -	---—«« ua utip
do quedando el primero nulo y »le ningún valor.
Habana Marzo 5 de 1872,—El Secretario, José fie
los Dolores Ponce.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y homi, üe Carneen-i Bauthomas: Bros. Lamb y C?	..	.	.
Be despacha por D. Ramon de Herrera call« »le B»
Ignacio número 5«.
No habiendo tenido efecto la junta general señala-da para el dia de ayer, por falta de asistencia de »ufl. cíente número «le Sres. uecionitiis, se le« convoca <U nuevo para el dia 12 <ltl corrienie á las seis de la taid» de la Institución, á fin de aprobar el»„
en «1 eu finio de la Institución, á fin de aprobar el te. parto de uu dividendo de cinco y medio por ciento en oro, propuesto por la Directiva, sóbrelas utilidades del último semestre, en concepto de que se cumplimentará la mayoría de los concurrentes, se» cual
Empresa «le vapores españoles correo-de las Antillas.
lo que acuerde ! fuere su número.
Habana Marzo 1? de 1872. Secretario, José de los Dolore» Ponce.
m-
Se venden «los casas de manipostería, tabla» y tejas, situadas eu uno de los mejores ountos dei Calabazar, como es la calle Real esquiua á la uel lérmi-nt. ulimeros 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de pieura propios para una quinta: en el minino jueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio nmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Horalador y cordonero, calle Ancha iiñm. 4« BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté > compañía, calle de la Habana número 119, á dond» pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtenei atálcgos de los géneros y precios puestos eu esta pía. a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés ó italiano. Escritura, Lectura, Ortograna práctica y Cuentas Dibujo Liueal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piauo.
De 7 á 10 de la mafiana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
SE HA REPARTIDO EL NUM. 50
DE EA ILUSTRACION DE BiDRID.
Este es el sumario.
Texto—Ecos, par D. Isidoro Fernandez Flores.— Crónica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequeños poem s, por D. 8. Lóp z Guijairo.— al dia de Ban Auton, por D. Fernando Fulgosio.—Mauifesiación popular celebrada en Málaga el día 1.® de Enero de 1872, por X.—Dós voces [sonetosl, por D. Antonio Ar-uao.- Impiovisado eu las ruina» del teatro romano de Baguuto [poesía], por D. Antonio Ch- comeli Ondina.— Arco de Trajauo en Mórida, por X.—La casa de D. Mariano Monasterio Madrid, por V.—Revista de los trabajos de la» academia» y sociedades científicas, económicas y literarias, por D. Florencio Janer.—Fray Ceíerino Go zalez, por A. 8.—Obras públicas en Madrid.—Nuevo depósito de aguas dei Lozoya por X.
Grabados.—Fray Cedrino González, dibujo de D. A. Perea.—Exposición de Bellas Aries. Sección de escultura Friné, e-tátua de D. Francisco Barzaghi, dibujo de D. A. Perea.—Arco de Trajano en Mórida, fotografía de Laurent.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito de aguas del Lozoya. fotografía de Laureut.— Torre de las Damas y casa eu que vivió Melgarejo, dibujo de D. Martin Rico.—Manifestación popular celebrada en Málaga el dia 1? de Enero de 1872, dibujo de D. J. L. Peilicer.—Excmo. Sr. D. Vicente Bañantes, dibujo de D. Alfredo Perea.—Casa de D. Mariano Monasterio, [Fuente castellana: Madrid], dibujo deD. Daniel P.
Se suscribe Propaganda Literaria, O’Reilly 64.
le alquila un cocinero
llano 26.
calzada de Cía-
D. Mariano Chirles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de 1* tardo, excepto los dias de dos cruces, se hallará <m dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI t¡ido quiropodistit ofrece sus servicios al público del que es bien couocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 1T6.
Novena de Nuestra Señora de Covadonea.
La novena de esta Santísima Virgen, lagruu restauradora del Reino de España, que fuó trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Se venden varios solare« «le una estancia
cercana á la ciudad y a pocos metros de la calzada de la Infanta y por ei c ni ro de las cuales ba de pasar 1« nueva calzada (»ara el Cerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juntos, calle del Tcmente-Rey númaro 56 de seis á doce de la mafiana.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poftica Sevillana eu ios siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Ve^a y Argüelles, á 2 pesos 40 centavos, En el despacho de esta imprenta.
Piauo topográfico «le la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca sadevall, se halla do venta callo de Teniente-Rey nú mero 13, y en Gnanabacoa calle aet Campo-Saúto núl mero 26, eu ámbos puntos se halla también de venta el (»laño déla villa de Guauabacoa levantado por el misan
fie solicita á D. Rtcardó Rabaia emplea
do de Hacienda, eu la calle de Cuba número 83.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de buciues.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presenté á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento oalle del Prado número 86; contando oon los aparatos neoesarioe «1 efeoto. Precio* conven» dónale«.
De Wilraington en 10 dias, goleta americana Emma Gresn, c.»p la i Colhns, toneladas 189, con madera M. Molí y O mpaflfa.
De 8t. John [N. B.j en 30 » ias, fragata inglesa Anme Tr »op, capitán Newell, toneladas 502, con cortes á Pardo, Infante y C"inpafiía.
De B »siou eu 23 di »s, fragata america» a Aunie M Gray, espitan Eaton toneludas 358, can efectos á Law ton herman s.
De Glasg >w en 78 dias, fragata noruega J"ns Bran-dis, espitan Einertzon, toneladas 561, con carbón Ga«.
De Cienfuegos en 11 dias,, bergantín español JOven Autoni» Peiez, oapitan Perez, toneladas 312 con cabotaje á Izquier o.
De iSw «nsea en 85 dias, corbeta noruega Ganynades capitán Nielsuu, toneladas 509, con cortes á Bamá.
De Málaga y Trinidad eu 87 d as del 1?, bergantín español Pepa, capitán Aparicio toneladas 152, con efec tos á Serpa y Compañía.
Sali«las.
Para Falmouth y Cárdente barca esjiañola Valen cia, capitán Arribalzaga, por J. Sicard.
Para Mátánzas bergantín español Cárlos, capitán Garay, por o. Erman.
P»ra Charleston goleta americana Old Chad, capí tan Cliutck, ( or A. Barroso.
Para ,«laborea y Géuova barca española Cisoar, capitán Moragues, per Llauus y Compañía.
Para Fa mouth uía Ságua, barco española Saleta capitón Erezuma, por N. Deub feu.
Pa ala Coruña, Gijon, Santander y Bilbio, vapor español A ana, capitán Helauud-, p ir J. Leunda
Para N. Orleans barca argentina Enrique, capitán Orcuti, por Durruty, Chaffraix y Compañía.
P ra Bágua Ja Grande, bergantín ingés Maud, ca pitan Kennedy, por Ruthveu y Compañía.
Vapor español Marín.
Saldrá para Bircelonaá fines de Abril próximo y admite pa^ageros, qu enes recibirán el esmarado trato de costumbre por »-u ca. ¡tan D, Juan Netto. De mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88 J. Demestre y Compañía.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN TIIOMAS
POR EL SUR DE SANTO >OMINGv .
Orden de viaje.
llega
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y áNuevitas el 4.
de Nuevitas y llegará á Gibara e' 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el je de Puerto-Rico y llegará á S. ThOruasel 11-
4—
5—
6— 7—
10—
11—
11-
12—
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thérmas y llegará á Puerto-Rico el
17—	■ De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el
18—	a de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18
19—	a de Mayagüez y llegará á 8to. Domingo el SQ-- • de Sto, Domingo y llegará á Cuba e
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A BANTHOMAB
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Hnbnnaá las 12y llegará á Nuevit-el 20.	^
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 ] ^ de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa«' llegaráá Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico t i 27 de Puerto-Rico y llegará á Ban TI 6 ñas el 2
20— í-i 21— 23—
25—
26—
27—
Retorno.
2—Saldrá de B. Thótnas y llegará á Puerto-Rico e'
■i—	. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4 .
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 3 de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
Íl— Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 »1 la madrugada.
Recibe carga los días 6, 17 y 18 hasta la» tres »lo I» tardo por el muelle de Luz.
4—
5—
6— 8— 9—
10—
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Bres Gutierrez Blurnes.
Aguadilla: Bres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Caracena y C? Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.	,
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Cf
Baracoa: Sres. R. Álayo y CÎ -	— -	'"--.•riila.
Cuba: Sr. 1). Juan Tari......
Se despacha tior D. Ramón de.Herrtra, calle deS» Ignacio número 56.
Eiupi‘esa[«le vaporea españoles correos «le las Antillas«
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAB
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Marzo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
6-6 —
7—
8— 11—
12-
12—
13—
de Nuevitas y llegará á Gibara el de Gibar»» y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11 de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico.y llegará á Sauthómas el 13.
Retorno.
16—
17—
18-19-
20-
22—
23—
24—
25—
deSanthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
(le Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20
de Puerto-Plata y llegará áCuba el 22 de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará álaHabanael 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.*
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.a Puerto-Pista: Sres. Ginebra H.
Mayagüez: Bres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Bres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Bres- Inarte, H. ® y C.05 Sauthómas: Bres. Lamb y C.05 Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
Banco Induiitrlal,
La junta Directiva de esta empresa ha acordado que eu curup imiento de Jo prevenido en el artículo 45 de los estatutos, se convoque para el once dei próximo Marzo a las doce del dia, la juntr g-nerai de accionistas & fin de que acuerden sobre laaprobaciou del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividen-dos determinados durante el año últ'mo y sobre lo de-mas conveniente á I»js intereses del establecimiento y elija dos vocales de dicha junta Directiva. Se advierle según lo ordenado en el artículo 46 de los estatutos' que los libros y documentos de la suciedad y el informé sobre los resultados de ias operaciones, estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta ge-neral, á disposición de lo» Sres. accionistas eu el escritorio de la empresa para que estos los examinen. Lareu-uion se efectuará en la casa del Banco, calle déla Amargura número 3.
Habana 8 de Febrero de 1872. Pedro G. Llórente
Secretario.	'
Compañía
del ferr»>-carril Ur&iide.
o Siigua la
convoca á los Sres. accionistas para lajuntace-irdiuaria que «lebe celeb arse á a» doce de lawa-
Se convoca
neral ordinaria que ucl»o ucicu hud » uoce ue la mañana del dia 23 del corrii-nte en la morada del Sr. Presidente, calle do la Lamparilla número 22, con objeto de dar cuenta del estado de la empresa hasta el d:a¡fi de Diciembre Ult mo.
Habana5 de Marzo de 1872. El Secretarlo Benigna Del-Monte.
Compañía del ferro-carril entre Clenfuezoi y Villa-Ciara.
La Comisión nombrada para !a glosa de las cuenta» correspondientes al año económico vencido en 81 de Octubre último, para el exámeu del presupuesto del qu* cursa, y otros particulares de ínteres para la Empresa 1ra terminado ya sus trabajos, y para dar cuenta gon atr infórmese couvocanálos Sres. acciones á junta general que ha do celebrarse á las doce del dia 12 de Marzo próximo eu la casa u? 74, calle de los Oficios.
Fia dicha reunión se procederá también al nombramiento de un Hr. Vocal para la Direotiva, por no haber aceiitado el encargo el tlegido en la unta anterior.
Habana F’ebrero 26 de 1871.—El Seoretario Maraia Calvet.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibarien íí SaucU-Spiritue.
GIRO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeña» cantidades sobre toda» las c udades y villas de F>paña, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Sauttag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, »San Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Jnüesto Villavieiosu, Uiv. desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Balas, Candamo, Can das de Tineo, Grado, Uljon, Avilés, Santander, Villa presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Ban Sebastiai Pamplona, Palma ue Mallorca, Mahou, Ibiza, Sant Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valiadolin Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecij;>, U trera, Ayamoute, Antequera, y »San Félix de Urixol», la giran en todas can tidaües y a cortay larga vista, eall» de Cuba.núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre v C mpañia
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco mercantil de la Habana.
La junta Directiva de este banco ha señalado la primera sesión de la junta general ordinaria de accionistas para et d»a 15 de Marzo próximo á las dice de su marrana, en la casa dei establecimiento, calle del Obispo número 17.
En dicha reunión se dará lectura al informe de la Directiva, ce presentarán las cuentas formadas por el Br. Director cor. e»pondiantes á ias oper cuines del primer año social terminado eu 31 de Diciembre últim •. y se nombrará la comisión que hade examiuarlas, en conformidad oon lo que pieviene el artíouio 8? uel Reglamento.
Lo que por disp03Ícion del Sr. D. Julián Zulueta Presidente de esta sociedad se pone en conocimiento de loa Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 29 de Febrero de 1872. El Secretario. Andrés del Castillo.
El billete entero de lotería núnero diez mil aui-nientos uno [105U1], correspondiente al sorteo ordinario núnreio 879 que ha de celebrarse el 12 del corriente, suscrito por este Banco, ha sido vendíio equivocadamente en la Colecturía principal del ramo
Lo que se pone eu conocimiento de los Sres. acolo-nlstas á los fines convenientes.
fíírI5‘b'‘na 7 Ú% MarW d*	Director, Antonio
DIVERSIONES.
La junta Directiva de esta compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se recuerde á los Sres. accionistas, cuyo« nombres se insertan á continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y-que aun adeudan dividendos pasivos sobre Jas acciones, con que se sus» ribieron á esta empresa, que están eu aptitud de constituir en forins su representación en ella, con arreglo á lo acordado en junta general de accionistas; ocurriendo á ias oficinas de la oompafiía, Amarguran? 25, en esta capital, álasd miuistraciou del camino eu Remedios, á consignar, ei la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptado por Ja citada juuta general, respecto de dichos accionistas, á quienes se les reconocerá como capital líqu do el importe de io» dividendos pasivos abonados, mas la» uti ídades de ios mimos capitalizadas basta el día; relevándoles del pago de los dividendos pendientes, cuyo importe asume la empresa.
2? Que agotadas las vía» extrajudiciales, ó ineficaces en grau parte, las gestiones hechas por la empresa-para venir en este imp rtante asunto á una solución final, reclamada no solo por el Interes mismo de aquellos accionistas, binó tambieu por la conveniencia de regularizar la contabilidad de Ja compañía, eliminando desús libros y balances ios créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo pendientes de cobro, son ilusorios, ó implican, en alguua manera, inconvenientes para la fijación dol capital detiuitivode Ja empresa, de cuyo peusamieuto se ocupa ia Directiva; se propone eats hacer uso de la autorización, que Je concede el art. 6? del reglamento social vigente, no ya para establecer la vía de apremio, para él cobro del principel adeudado y sus intereses hasta la fecha, como hubiera podido hacer lo, al tenor de dicho ariículo, sinó para asumir el capi tai nominal, representado por los referidos dividendos pasivos, ajustándose en esa operación u la» prescripciones del articulo 6?, de que se ha hecho mención y dejando en consecuencia iuscriptos á sussócios, que se ha-ilau en aquel caso, por el capital líquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento q\ie proceda, conforme á lo preceptuado eu el artículo aludido, respecto á aquellos accionistas que no completan una acción con los dividendos pagados y utilidades capitalizadas de los mismo».
Y por último que la presente convocatoria, se barí por el término de un mes, á contar desde esta fecha á fin de que se entienda hecho el requerimiento á los interesados ó á sus legítimos representantes, eu la forma prevenida en el artículo mencionado; para proceder al cumplimiento de dicho plazo á las operaciones que se dejou expuestas; entendiéndose que al resolver la empresa asumir el importe de esos dividendos, lo hace en beneficio de sus propios sóeios toda vez que Ja negociación del valor de tos dividendos por pagar no darla resultad# alguno, estando como están á descuento las acciones en-teiamente satisfechas de esta compafiía.
Bies accionistas á quienes se refiere este anuncio.
José A. Alvernas.—Placido Alvartz.— Francisco Bonacliea.—José Francisco Bouachea.—Rafael Brutl.— Florencio Carpetani.—Antonio Carpetaui.--Rafael Castañeda.—Eusebto Carpetani.—Fermín Carrasco y Car-reño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Fer-rer.—Bai tazar García.—Adolfo Gosalles.—Cárlos Gómez Cosme Gómez.—de la Mam.—José Huguet.—Antonio Hernández é hijos F'rancisco Hernández.—Juau Bautista Hernández.—Antonio HeruauUez.—Benigno Herrera.—Juau Lourtun.—Agustín Lecuona.—Agustín L5-pez.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Monteagudo.—M guei Mouieagudo.—Mudrazo y villa. —Rafael María Mendive,—Valentín Prendes.—JoaqUiu María Peña.—José María de la Peña.—Rafael Perez.— Agustín Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Bodri*
f uez.—José P. Rio.-Juan Barriera.—Víctor Septien.— francisco Bariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uribe.—Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valverde.— Benito Vaiera.—Manuel Zeudoya.—Ga?1* no Perez.—Joaquín María Rojas.—Pone, García J Coiúpafiía.—AgustiUjPaez.—LuisKolland.—Isaac Ston-ne.—Blas Trian a. ____________.
Habana y Febrero 16 de 1872.—El Secretario, Jocc
quin de Souza.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
49? función de abono
[Correspondiente al turno de nones.]
Para el Mártes 12 de Marzo de 1872. Opera en tres aotos,
MARINA.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funelofl ájménos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún artista se su#W” tuirá con otro si es posible, y sinó se cambiará la fu»* eíon ó se suspenderá con el debido permiso de la Auto* ridad.
_____________________________Empezará á iá» 7j-
IMPREST4 BEL éOBIERKO
4