bacos con el título de Margarita, para el uso de su fábrica establecida en la calle de Jas Auimas número 11.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia e?ta peilclon por mtdio de la Gaceta oticiaJ, á tin (le que los dueños de marcas de tabaco» puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este pío-yecto presentarán sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 8 de Huero de 1872. El ¡Secretario, Miguel
Ferrtr.;
Distribuidos en la dependencia de vigilancia de es ti jurislioeiou los impresos qu» hau d» servir pura ia expedición de cédulas de vecindad en el presente año, se hace público por este medio, á lia de que en el plazo improiogable de tres meses, á contar desde 1? del corriente, acudan todos lo» que deban obtener dichos documentos ála Inspección de vigilancia de su distrito re-peoiivo á proveerse del citado documento; a lvirtieu-do que pasado el indicado plazo, se impondr i al que no " haya provisto de la correspondiente cédu'a de veoin-
«mu rvr-J
¡X ptüVlílO \A.XJ au --A_____
dad ia iiiait i de veinte esc udos que prev.ene el artículo 2.’de ta iuitruccio n dioiada por el Gobierno Superior en 1! de Diciembre del año de 1870; publicada en la üa,-eta del 11 del mismo me?.
L i qué de órden del limo. Sr.
60 publi a eu la Gaceta uncial con el indicado objeto Habana 4 de Enero de 1872.
Ferrer.	________________
Gobernador Político _ el indicado objeto. El Secretario, Miguel
Kictao. A}uuUm!eali>.
Secretaría.
La Escuda Municipal de niñas de los barrios de t olou y Tacou, su directora la Sra. doña Emilia Aguijar Punce de León, extableoida en ia calle de la Indus-tr.a numero 14(1; y ia de varones del barrio del Mouser-rate á cargo, de don Antonio teaez y Ordoñcz. en Ja cabe do las Animas Dúrnero 90; quedan instaladas desde esta fecha; y se hace público pior órden del limo. Sr. G.beruador Presidente áílu de .,ue llegue á conocimien t > do Jo( padres de familia que excasus de recursos para J que envíen sus hijos, á esos establecimientos, prévia la I papeleta de admisión visada por el Sr. Vocal respecti- J vo de 1 i Junta local de instrucción pública.
Habana Enero 5 de 187^ F,l Secretario i.
Rafael de Arogon.
El Secretario interino.—
La Escuda Municipal de nifia9 délos barrit s del Templete, ?au Felipe, eanto Cristo, San Juan di Dio» y Angel, á cargo de la st ñora doña .Ge na-a Poiez Per-til o, viuda de Kuhne s, ez table .-ida en la calle de Aguiar mímelo 22; queda habilitada desde esta fecha para la admisión de uiumuus, y se publicado órden d»t I mo. Sr. Gobernador Presidente á lin de que llegue a conocimiento de los padres de famiJiaque cerezo, n de recurses —« »nvicn sus hilas ú ese establecimiento, previa visada por el ter. Vocal res-
Teniente de Alcalde primero.
D. Pedro Pailimoujo, idemidem.
Teniente de Alcalde segundo.
D, Federico Altés, Ídem bíeuio trascurrido. Regidores.
D. Francisco Suárez, relecto, idem última ronova-cion.
... Facundo’L'erandí, idem bienio trascurrido’
... .Tosóde Belauuzaran, idemidem.
... Patricio Greck, idem idem.
... Juan Codina, idem-idem.
... Ignacio Jituenez, Idem idem.
... Juan Fuentes, idem idem.
... Juau Castro Noneil, idem última renovación.
... Fernando E. Zumeta, idem idem,
... Cárlos Cruzat, idem idem.
Síndico.
Ldo. D. Rafael Serapio Rodríguez, idem.
Junta municipal.
Regidores.
Facundo Llerandí, reelecto.
José de Belauuzaran, idem.
... Juan Castro Noneil.
... Femando E. Zumeta,
Comisión de Obras públicas.
Regidores.
D. Patricio Greck, relecto.
... Ignacio Jiménez, Idem.
... Francisco Suárez.
... Cárlos Cruzat.
D,
de
admisión,
,1_*___________ v
Habana 2 deEueru de Ic72.—El Secretario interino,
pect/vodelajû“u7aDdeï^rÛçcion pública
Eafaelde Aragon.
A consecuencia del expediente formado para tratar de la» costaí pendientes de pago en el año pasado do mil ochocientos setenta.y uno, üa dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor interino do este partido judicial que por tres uúmeros consecutivos deJaGacetaoñcial se convoquen á las personas que expiesa la adjunta lista ó relación para que dentro del término de un mes á contar desde la última publicación ocurran á la escribanía de mi cargo á percibir sus respectivas partidas, en el concepto de que trascurrido ese plaza se procederá al depósito eu Arcas Reates de las cantidades que no se hubieren percibido por los interesados. San Cristóbal Enero dos de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Fraga.
Rélacion de las costas pendientes de pago en e-ta escribanía de mi eargo, correspondiente al año próximo pasado de 1871.
l-'s s.Mls
do COÜÜUCIOI UO lt/3 VA|/lou<«<awu ______^
bien dentro el lijado plazo proveerse en uieha ¡áecieuuía de la matrícula como tal conductor, para lo cual se necesita acompañar la última matrícula que ul interesado te le hubiere expedido ó encaso contrario llevar un
i J.l ,	—	-
Encargado del resello de pesas y medidas.
Regidor D. Juan Castro Noneil.
Lo que se publica para general conocimiento en Iré8 números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del periódico local. Cárdenas primero de Enero de 1872.—Latnela.
Ilustre Ayuntamiento de Bahia-Uonda.—Habiéndose dignado el Exorno. ¡Sr. Gobernador Superior Político autorizará este Ayuntamiento para crear dos plazas de Médicos municipales en el partido de San Diego de Nuñez y las Pozas de esta jurisdicción se ha dispuesto convocar á los faoultativos que quieran optar á ellas para que eu el término de treinta dias contados desde la fecha, presenten eu esla Secretaría sus solicitudes acompañadas del titulo que les autorice para ejercer la profesión, certificación déla Autoridad local del punto de su íesideneia acreditativa de su buena conduc-y demas documentos que justifiquen mérito: en teligeneia que también estará á su cargo la conservación de la vacuna con arreglo á los decretos del Gobierno Superior de 24 de Agosto, 11 y 31 de Octubre últimos.—Bahia-Huuda 2ue Euero de 1872.—El Secretario, Je sé Avicorchea.
Eu los autos seguidos por D. .To-Ó Acosta con-tre D. Francisco Bstancourt encobro de pesos.
Al testigo D. José Ibañez................. 10
En la testamentaría de D. Manuel de la Cruz Miranda.
Al Secretario D. Manuel Perez Guillen.....	18
Al Pbro. D. Gregorio Escuez............... 2
En el incidente al intestado de D. José Encarnación Diaz, formado para tratar de las cuentas del Administrador.
AI Teniente D. José Miranda............... 2
Al tasodor D. Santiago García............. 2
Al otro D. Julian Alonso.................. 2
Al testigo D. José Casanova............... 2
Al otro D. Juau Antonio Rodríguez......... 2
En el intestado de D. Pantaleon Rivero.
Al Secretario D. Manuel Araujo........... 20
Al otro D. Manuel Huerta.................. 12
Al otro D. José María Dominiche........... 10
Al testigo D. Martin Ferrety.............. 6
Al otro D. Jacobo Martinez................ 1
Al otro D. Juan Betuneonit................ 2
En lo3 autos seguidos por D. Sabino Sánchez contra D. Miguel del propio apellido en cobro de escuuos.
Ai Ldo. D. José María Vaides PoJriguez....	10
Al testigo D. Manuel de J. Ballesteros....	1
Al otro D’ Luis Vaides.................'„...	2
Al escribano D. Juan Ragueira............. 2
te metro?, setenta y un centímetros de Lo.it> y treinta y tros, oiuoueuhvy siete licúa do feudo y siete, oca a, de frente de fon Jo, tasada en tres mil ciento treinta peso», setenta y ocho centavo», cuyo acto d> remato tendrá lugar el dia veinte y tres de Euero pióximo pasado á las once de su mañana en el juzgado sitúalo en la calle de San Rafael número treinta y dos. Y para general conocimiento y publicación por veinte dias eu ia Gaceta oficial libro ia presente. Habana y Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	C O 5
A consecuencia de los autos iutestado3 del jóveu D. José María Kubio y Baragañr, natural de Asturias, de diez y nueve años de e Jad y vecino que fuó de esta villa de Ságua, está dispuesto en providencia del dia siete del actual expelida por el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial, se convoquen p>orel término de 30 dias á las personas que se consideren con derecho á heredar al indicado Ruoio, á fin de que dentro de dicho término ocurrau ante el referido Sr. Juez con los competentes documentoa á hacer valer el que les asista. Y para la publicación en ia Gu iota oficial de esta Isla despacho la presente. Sigua la Grande nueve de Diciembre de
‘ '	----Aureliano Medina, Fe-
C ü 17
1(1.
mil ochocientos setenta y uno. derico Tabares.
750
750
750
200
40J
400
CO lO *4«****^.-»--r	---
memorial eu papel del sellos? con informe del Celador de Policía dei barrio en que radicare ó bien del, dueño del tren donde estuviere trabajando
Lo que se publica para conocimiento general
la y in
íjo que se puo.su >	--------nHpaUWH en la
inteligencia de que tanto el d .oumento que se expida til dueño del tren para ei número del carruaje como el que se dé al eonduetorsou gratis.
Habana Enero 3 de 1872 El Secretario iuterino,
Rafi ■el d( Are yon.
Estando para espirar el p lazo concedido á aquellos á quienes corresponde el abono por cualquier concepto dei arbitrio de puestos públicos y de baratillos i> i te-neciente al primer semestre dol atio económico de 1871 ú’,2 y habiendo sido piocos los que lian acudido á esta tíecretarlaá verificar el pago y á proveerse de su comprobante; ha disp uesto el limo. or. Gobernador Presidente eu uecieto de es,a fecha te prologue p>or equidad el cobro hasta ol 15 del etnranie me» de Enero, después do cuyo plazo el que no hubiere sat sAcho el importe de la uiaUículu que le concierna, quedará inemi-isiblt-men'e sujeto al pago del duplo del valor de aquella cuuiorme lo determina o: articulo 12 del Reglamento últimamente publicado.
Habana 2) de D.ciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Vacantes una plaza de Módico interno y cuatro do practicautes del hospital de San Foüpe y Santiago, y con arreglo á lo prevenido en ei artículo 58 del Reglamento do Beneficencia, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoquen á las personas que deseen optar a dichas p'uzas pira que dentro del término de treinta dias contados desde esia fecha presenten en esta Secrelaiía Municipal Jas solicitudes neetsurias con los documeutes que acrediten su aptitud.
Y eu cumplimiento de io dispuesto por S. S. I. se pjublica para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1871.—El Secretario interino, II"fael de Aragón
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoct.— Habiendo llegado la ép>oca de renovar las cédulas de vecindad, según lo previene la Iustrucciou Reglamentaria del 1? de Diciembre de mil ochocientos setema, y debiendo quedar terminadas dicha renovación eu ios mese» de Enero y Febrero con arreglo á io que previene ei artículo 10 de dicha Instrucción, el Si. Teniente Gobernauor se lia servido resolver que desde el día 15 del presente me» se comiencen á expedir dichos documento» por ios Inspeotorts de vigilancia, Celadores de poli ía y Capitane» pedáneo» de la Juris lie-c on, y que se anuncie al público por medio de cedulones y avr os que ia po icí a deberá pasar A domicilio para que llegando á conocimiento de todos concurran á proveerse de dichos documentos eu el tiempo fijado con el lin de tvitur el disgusto que teudrá tí. tít'ía. en aplicar las penas marcadas en el articulo 12 de la misma Ley al que el último dia de Febrero no hubiese llenado esleí equiaito.
Y de su órden se hace saber al público para general inteligencia y fines indicado». Guauabacoa Enero! de 1872. El Secretario, Manuel V. Meana.
En lacausa seguida contra D. Ramón Morejon y ¡Salgado i or hurto.
A D. Valeutin Macho y González........... 5
A D. Dionisio Salgado.................... 5
Al testigo D. Francisco F. Teña........... 10
En la tasación de costas de cargo de D. Juan Vázquez Bemal eu la ejecutoria de la causa contra D. Jozó Rufo González y Martin por heridas á D. José Mugica y Boroa.
Al testigo D. Jorge Chente............... 6
Al otro D. José Fernandez................ tí
En el prorateo practicado en el intestado de D. Miguel Diaz Caro.
Al Procurador D. Benito Pemado............. 28
Al mismo, suplementos...................... 34
Al Secretario D. Pedro Gayarte...'- ....... 60
Al mismo, papel...........................   1
Al otro D. José San Román................... 1
Al otrro D’ Manuel ¡Araujo................. 14
Al portero D. Valentin Macho y González.... 4
Al otro D. Miguel Albo.................... 4
Al otro D. Ramón Nuevo........................
Al otro D. Jorge Chente.......................
Al otro D. Santos Cué..................... 4
Al otro D. J uan Gorriú................... 4
Al otro D. Manuel Gutiérrez............... 4
Al otro D. berattn Delgado....................
Al otro D. Pantaleon Vega.....................
Al otra D. Martin Ferrety.....................
Al otro D. Manuel Iglesias....................
Al otro D. Manuel Reigadaa..............í.....
Al otro D. Jacobo Muritana....................
Al otro D. Juau Marcb..,......................
Al otro D. José Braulio Rodríguez.............
Al otro D. Antonio Amor«<i................ tí
Al otro D Eduardo Mier.................... 4
A los otros D. Manuel Nielo y D. Pedio Sol-
devilla ............................... 6
Al escribano D. José María Gómez.......... G
Al otro D. Pablo J. Alfonso............... 0
Al otro i). José Ortega.......................
Al otro D. Juau A. Oagigus.'..................
( o
•0
PARTE NO OFICIAL.
BI .LUTES O DE EN ERO DE 1872.
GACETIN RELIGIOSO.
Mártes. San Julian y Santa Basilisa.
V. O. T. de P. de N. S. P. San Francisco de Asia.— En ei capitulo celebrado en 21 de Diciembre último y confirmado eu 1? del actual hau ?ido electos para desempeñar los oficio» en el presente año los siguientes.
Ministro. Pbro. Br. D. Juan Bautista de Rivas. Coadjutor. Dr. D. Esteban González del Valle. Sindico. Ldo. D. Mariano Rodríguez Ayllon. Secretario. El que suscribe.
Consiliario 1? br. Magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen.
2? Pbro. Ldo. D. Rafael Alomá.
Pbro. D. Romau Suárez Arungo.
D. Antonio Juan Alvarez.
Dr. D. Isidro Cordovés.
Dr. D. José Ramírez O’Vando.
D. Melchor Gastón.
D. Francisco Cantarero.
D. José Ruperto Miranda D. Antonio Fernandez.
Ldo. D. Luis Varón?.
Ldo. D. Rafael de Cárdenas.
3?
4?
6?
6?
7?
8?
»?
10.
11.
12.
Vocales perpétuos.
Casa General de Dementes.
Ignoráudose el paradero de I03 hereleresdel Sr, D. Jo.quin -le Luque Romera lo» cuales debe uotiflear-fO.le uu asunto que les concierne por con iucto.de csia Secretarla, sita calle del Obispo número 135, se lts hace s.iber por este medio para que con arreglo á Jo dispuesto por el tír. Presidente de ia citada Junta do Gobierno, se sirvau concurrir á la referida oficina eu oía hábil de 10 á 4 de la tarde, bien por si ó por medio de representación legul con el objeto expresado.
Habana 2 de Enero de 1872. El Secretario, Gngo
rio Solls.	____________________
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de la3 alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expre»au, deberán prorogarlas ó rescatarla», pues da no verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérnes doce del corriente mes se vende)án en la almoneda pública del establecimiento que teudiá efecto el dia trece do Euero de 1872 y Sábados siguieu tes.
Habana y Diciembre 31 de 1871. José de Jesús Ha-
redia.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyo» empeños no han sido rescatados, ni prurogado3 sus plazos nuevamente halla üa del mes de Diciembre último.
[3e publicó en la Gaceta de los dias 6 y 7.]
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. Dispuesto por ia Superioridad las nuevas convocatorias parala provision de Director de la Escuela Municipal de varones del pueblo de Jagüey Giande, dotada con el sueldo mensual de cuarenta peso», seis para material y casa por cuenta del Ayuntamiento, ha acordado e»!a corporación te convoquen po el término de treinta dias en Ja Gaces la oficial y Boletín de esta villa en ei que ios señores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir con su-expedientes que acrediten su aptitud para el buen des empeño. Coren Diciembre27 de 1871. José M. Buceta
800
800
500
400
400
4o0
400
200
200
400
400
400
200
200
200
20!)
200
200
200
200
400
400
4Ó0
400
Ignacio María de Orue
Sr. Dr. D. Fernando González del Valle Sr. Ldo. D. Rafael H. Diaz,
Habana 5 de Enero de 1872. y de Isla, Secretario.
Casas de «Socorro.--Diariamente se administra vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 9ib la del tercer distrito calle del Aguila
la
.«•liria para e! serias cotí su apén-
; el sellado....
¡ de multas......
miaña da las feria ¡legada, circu-t de geato de la
id admi-
ios........
1
i
'l
4
1
Iustrucciou rea vicio de las A
dice.........
d. sobré el uso de Reglamento del p nstruccioti «■ Y anioutant mulidades pura ¡a ¡ieg lacion y Bal ¡da de g
Isla................
id. Provisional de contad, nistrativa y dei Test Reglamento de la' Ua:ver Real Cédula para losexpó Real Cédula de di) de Jim ro do 1S5-3,
Arancel de Costas procesales........
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios Reglamento de las milicias de infantería y caballería__________________
Id. para el Gobierno y régimen íacul tativo del cuerpo de ¡Sanidad militar...............................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos................ 50
Real decreto del nuevo plan de estudios............................... I
Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento.______.........
Reglamento dol Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos...................
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................. .... 37¿r
Juegos de estados para los Sres, Cu-
................... ..... 5'J
oli
75
75
i o
5'J
25
50
1
2o
75
50

ras ■»■■■!
Disposiciones del Excmo. tir. Capitan General referente al pian <ie estudios.................................... 7:
Reglamento del Monte de Piedad..........
Real órden sobre documentos de giro.....
Idem de Beneficencia.................... b« }
Idem para las casas de Salud..........
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas........................
AVISO.
LEBPvOS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
aúmoro 97; la ilei 89; la del quinto < calzada del Mont fe Jíjsas del Mon
cuarto, callo
auarez o 80ü; ; 37tí.
de
núr
Man
ier.o 9’ dei sétime
que nume! : la de
ieri
Para primera enseñ aaoptar.úl timan
textes mandado.» «or Gobierno.
Facilitativi s de Remava.— 1 to.—1). Julian Ambrosio C Ado va, Rie go F. C-builuro, Picota 60.
ero y «e
168.
;im o c -D. D.
Ostri- j min-

oa c do
Torcer
Eu el intestado de D? Maria Guzman.
Al Secretario D. Manuel Araujo......
Al otro D. Pedro Gjyurre....
20
34
Al portero D. Miguel Albo................... 6
En la testamentaría de D. Luis Welinson.
Al Secretario D. Pedro Gayarre............. 32	500
Eu el cuaderno sobre las cuentas presentada» por D? Josefa Suárez, viuda de D. Jcsó tíoberon.
Al Secretaiío D. Pedro Gayarre........... A
Alotio D. José María Dominiche........... 3
Al otro D. FiaucLco Perez................ 1
Al testigo D. Antoni Perez............. 1
Al otro D. Eustaquio Almeida............. I
1 vruijt distrito.—Ldos. D.' Rafael José Montalyp, Industria 110.—D. Qeróuimo González, idem 39.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos con quien a temar, prestará servicio ol primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presento.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María de loa Dolores Gastou de Tavira y O? Concepción de la Luz de Cárdenas.
50.)
500
general de aprendizaje Sr. D. Mamerto Pulido
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.-—D. Manuel San ‘ amela. Caballeio de Jas Reales » Militares Or Hermenegildo, de San Fernando de
denes de San ___________0____, _
primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, oond-Cor-dj con la de segunda clase ri ja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Señor J sucristode Portugal y otras varias de diitiu-ciou por aucienes de guerra, Benemérito de la Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
llago saber: Que habiendo acudido á esta Teuen-■-.a ma.a„inm «iH la Torríeute, ve-
llago aauui• v¿,un uumvuMv _____
cía de gobierno D. José Ueróuimo de la Tórnente, ve-o de esta ciudad, solicitando ia adquisición de ia mide chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en íuartou de Siguagua, partide de Laguuillasde est 1 ju-
* >	-4-xli.I/x imrftnio llOV DO*
tino 11a
ei cuartou ue oiguv***	-----0_
risdiccion y en terrenos del demolido ingenio hoy po rero tejar ue supropielad denominado Concepción, con varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para sa registro eu la forma siguiente: eolocános» eu el puuto A. del plano que acompaña, pozo principal do la ---- «x mina, una ex-
tensión ue ciento
En el mismo cuaderno costa de cargo de los menores.
Al Secretar o D. Pedro Gayarre........... 6
Al otro D. José María Dominiche.......... 3
Al otro D, Francisco Perez............... 1
Al testigo D, Antonio Perez.............. 1
Al otro D. Eustaquio Almeida............. 1 500
En lo» autos seguidos por el Lio. D. Fermin de Meudiola, comocuranorde D? Micaela Alvarez y R os sobre cumplimiento de contrato cmtra D. Desiderio Acosta y He.nandez,
Al Secretario D. Manuel de J. Ballesteros.	14
F.n el concurso de D. Juan Acosta.
Al Capltau D. José María Perez, para sí..	55 250
Al otro D. Audres Gutiérrez................ 1	500
Al otro D. Rafael Marín.................... 12	500
Al otro D. Miguel Arnés................... 25	750
Al otro D. Antonio Hierro................... 3	...
Al Teniente D. José García Salamanca.....	19
Asilo de San José. Taller I nspector de mes, el Excmo. vocal do la Junta del Ramo.
Real casa d.e Brne/lcencia y Maternidad. Diputado de mes, el E .cmo. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado da mes Sr. vocal Pbro. D. Ramón de C-stro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San I.ázi -•o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, voci 1 •le la Juuta Munieip il de Caridad.
Cartilla, Libro y Cari El Libro para • . Cora: Tratado de Higa « y Canas sobre la educía pendio de moral, por D. J Tratado de Urounida Lecciones instruct.v, Iriarte.
Religion C 1
i de D. Cabrio del misino, i meros socorro»
de D. J.
labari » y i lectura,
»mandez.
del :
usino.
u del bellosexo con uu coni-ara Francisco Chaple.
« / cortesia por la Torre.
, sobre la historia por D. T.
Ustoria Sj.grada.
ina cristiana por Ripalda.
Catecismo do la dot:
Id. id. id. por A-.
Id. histórico de ... Just.«na sagrad ., por Fleury.
-- x
zo principal do las Jabore» constituye .a mina, una ex-teunion ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se obaeiva que de aquel hay setecientos quiu— —*«"- m«.-y sei» centímetros al Norte, 24° 30’ E. de
1- ---,1^1 ÍtiHÍP.Hi

QUINTA SECCION.
OFICINAS DEI. INTEKIOB.
Ilustre Ayuntamiento de Cárd ñas.—Presideacla. Eu Sección extraordinaria celebrada hoy por este Ilustre Municipio ha tomado poseeiou del cargo de Secretario del rnitrno don Juan Muñoz Revilla nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Polli ico con fecha dos de Dicieuibie próximo ( asado, Secc.ou do Gobernaron y Fomento Personal y eleemione» munieip. les en vista de que fuó propu sto eu primer lugar por dicha Ilubtre Corporación.
Lo que por acuerdo de la misma se insertará en tres números con»ecuiivos do la Gaceta Ue la Habana y del B detin Mercal til d» esta ciudad'para geueral commini. euto.—Cárlena» 1? de huero de 1872.—Lanicia.
8 1/envau.v.--
cas? de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Júca-ro y seiscientos cincuenta metros al Sur 66? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otto mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente euicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boleutm Mercantil de esta ciudad y por cedulones que ee üjaiáu en el partido de Laguaiiias, á fin de que Jo» se ciusidereu agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias, á contar desde la fecha, eu la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaeiunes de ninguna es-ptoie. Cárdena» 6 de D.ciembre de mil ochocientos setenta y tmo.-Lamela.
SEXTA SECCION.
JUZaADOS D3 PRIMERA INSTAI:CIA. ' EDICTOS.
En la testamentaría de D. Bernardo Sánchez. Al Secretario D. Pedro Gayarre con los suplementos..................................
26
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
Eljuóves 11 del corriente de 4 á 5 de la tarde, ?e rematarán por órden del Sr. Juez de Paz del Cerro, eu la calle Ancha del Norte número 42, los efectos y enseres de la bodega titulada el Judío Erraute, tusados en 171 pesos 6i reales.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el cobro de fas contribuciouts, se rematará el mártes 9 del corrieute de d ez á once en la callo de la Zanja número 41, un lote de muebles tasados en 20 pesos. De doce á dos en Puentes Grandes, calle de Üiago número 4, un lote de mueble», tasados en 320
pesos.
Por disposición del Bauoo Español como delegad0 de la Hacienda para el cobro de la» contribuciones, t»e rematarán eu Cata Blanca, calle de Sevi la número 67’ un lote de muebles, tasado» en 48 pesos.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección do muestras d letra española, inglesa, i dallara, gótica etc., por José Marídale la Torre.
Coleccieu do muestras de letra «.pelóla par Itur zaeta.
Gramática y Aritmetica.
Epitome de la gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética 1. , 2. * y 3.a parte de D. osé Maria de la Torre.
Geografia y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó do España y sus pos?»iones, por José María de la Torre.
Elemento» de g jografía de la Isla de Cuba y Puerto
jo- por el mismo.
Tratado completo teórico-prúctlco del
vómito ó liebre amurilla, é ilustrada con la critiea da las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinacb, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería ó imprenta de Andrés Pego, sucesor lie Sauz, Muralla número 61.
And:
Total de escudos.......... 612 2-50
E» copia de su original que que da en el expediente formado por virtud de las costas pendientts de p. go en el año pasado de mil ochocientos setenta y uno. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Sau Cristóbal Enero dos de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Fraga.	C O 11
En virtud de providencia del Sr. D. Miguel Fran* cisco Viondi, Alcalde Mayor sustituto de esta villa, ex‘ pedida á consecuencia de lo» autos firmados por el fallecimiento abiutestato de D. Pedro Martínez Casariego, natural de Asturias, vecino de esta v lia y como de cuarenta y cinco años ile edad, se cita, llama y emplaza por este primer edicto á todoilos que se consideren con derecho á heredar lo» bienes del antedicho, para que eu el tíriniuo de treinta días comparezcan en el Juzgado á deducirlo. Guauabacoa y Enero tres de mil ochocientos setenta ,y dos. Pedro Gaiindo.	C O 8
En auto de veinte y siete de Noviembre último expedido por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en el juicio intestado de don Estóban Vidal, natu ral de Cataluña, y vecino del partido de Mauiabon, casado y de treinta y ciuco años de edad, se ha dispuesto te convoque eu irts uiimtr. s consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á ios que se consideren cou derecho á su» bieue», p ira quoen el término de treinta días coaipar. zcan á deducir ti que lis asista por conducto
-----—— - -«■ »u- »t-1	..
PARTE ECONOMICA.
D. Ramón Eloy Salgado Caballero Comendador de ' nguida Orden de Isabel la Católica auditor Honorario de Marina y Alcalde mayor de esta eiu-•” Por esta mi seguuda carta ue
*	-¿VISO*
Los Srea. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
Dibujo lineal, primera parte del de T). ñas y tanto de 2.10 enseñanza do profesión tad de Medicina y Derecho como efecto» d escritorio par» escuelas, particulares y casa hay un gran surtido y se hallau de venta las de Andrés Pego, Muralla 61 y Obi», o 31.
do C< eu i»
ner vio « libio-
AVISO IMPORTANT.'.
Novena de Nuestra Señora de Covadon La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de E»pafia, que fué trasladada á e ; « Capital eu el siglo pasado por Jos noble.» hijos del Principado de Asturias, para tributarle honore» y fomelnnr su culto, se acaba de reimprimir y se halla <!o venta eu la imprentado D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
la Real y distingu
iamo
En sesión extraordinaria celebrada este dia por este Ilustre « uerpo municipal lian tomado posesión ce sus curgos respectivos ios siete nuevos Concejales nom-biailospor el Excmo. nr. Gobernador tíupuiior político cou feclra siete de Diciembre pióximo paemio, tíeocion de Gobernación y Fomento, 1‘eisonal y e'eecioue» municipales, eu ieempluzode los cinco que cumplieron su tiempo y para cubrir do» vacaule.-; quedando constituida la Ilusue Corporación en la forma que consta de la I óinina insertad conunuacion:
Nómina délos Srrs. Concejales, todos electivos que coinpoueu el Ilustro Ayuntamiento deísta Ciudad y las distintas Becciones eu que se subtli vide. •
co.upar.	„ ------
de la escribanía pública del qu» suscribe.
D.ciembre 14 de 1871. -Miguel d; Z ayas.
El Br. A caldo Mayor del üisir.to del Cerro por ante mi ha dispuesto que por o»te ó.don y en tías nü-
---------- .	. meros s» eonvi quo á un don Francisco Val ie» que se
y emplazo á D. Dalmiro j ser capataz ue mueñe y veeiuo de la calle nueva l,	jei Cristo, y á Rafael y Juan cooüeros de alquiler de los
que se siman en la Plaza del Vapor para que deutro de er término de nueve días se j j*ercero m.. comparezcan eu ei juzgauo calle de O-Reiliy da Santiago de las Vegas, a míultro cincuauta de once á noce déla maflaua para uu lo resulta en la causa ) act0 de iusticla eu causa criminal. Habana Euero 5 de hurto ue uu caballo de D	"	■	* - «	■-	nn o
reías "se'üuro de que si así lo hiriere se le »dmiunx.o... u jucia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-Vnnr bastante ios estrado» del Ju^dopariua»
COLfiCOEOY D3 CIRCUÍ, la Excma. Audiencia
roLt do 1
dad y su Juris liceiou etc. edica> y pregón, cito, lia González, 1
ño, ojos pardo», sin barba de edad, para que eu presente en la cáicel descargarse de la cu pa que que se le sigue por
.egon, CIO»,	j —.
de estatura regular, color blanco, pelo oasta-y como de diez y siete años »-.«¡na rtn nueve días se á
causa
....	Juan
le administrará
! didas por
C o 9 n y raas disposiciones del órden judicial año delSS'J hasta Juii niirse, oa dos co nos, c no, calle del Teniente-hallan de venta.
reí
lo» fauci.
EXPE-y do-
no j
rdc
i 1:1
Rey
míiyor
• ■ íin a :
\t
i Cimi-
Liaoreacii ue
iiámoro '1Ò,
de Kiel a 0 Medio uu
y Coni|»:; íí:;i, *Cö
j---
cumuz y por bastante _____________
uottiicuciones y demás trámites dei procedimienta juca! Dic.embre v.iule y seis de mil ochocientos seltn v..i,,<,,in Justo Baronu.	E O II
Alcalde municipal.
Cír’o«.T. P,
nováolou.
Smith, procedente de la última re-
ta y
uno.
UE OFICIO.
En la causa formada por muerte casual del inaqui Ylr. Frauck M Kertuon, ocanoiia la por el trun de i arga que conducía, ha dispuesto el Br. AlOulde Mayor de tsta ciudad, se convoque eu tres números áD. Vico i-le Va s An uale, a fin de que concuna al Juzgauo á dtciaia . Y para el cumplimos., te de lo mandado iibio ia i rusente. Bejuca y Euero dos de mil oouooientos setenta y dos. J us. o Harona.	CU
nlsta Mr.
c U
1872. L. Ramón de Ortega.	C O 9
El Br. D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor uel distrito de Rolen de esta capital, se ha servido disponer que por ia Gaceta oficial se convoque por tres j números déla misma á dou Ramón Guardado vecino que se dice ser del mercado ue Tajón casilla número veinte y uno, á íiu de quesiu demoia comparezca en et juzgado situado en la calle del Aguila número setenta y dos á prestar declaración eu causa crin .	. »	,
cumpiimieuto de lo mandado libro ia pr«,»- n a la llábana á 8 de 1871, Carlos Laurent. C O a Acmseeueucia déla testamentaría concuisada del mor; no Buena Ven.ura de la cruz el Br. Alctild» . ’«a-yor dn di truo de Gnu lalupe ha dispuesto se suq .g á pública subasta por ei término de la Ley y don la» íor-miitdade» ue ooatumbre, una casa situada en la calle de la Maloja número ciento ochenta y sieie, cuadra , entre tas calles ue Esoobar y División, y consta de sie-
LUIROS lì IMPRESOS.
En el deejjaeho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
.
I
1
1'V

n I la II11
vìi. ¿il. L

Reglamento para la revista mensual
administrativa................
de la Escuela de Pintura y escul-
d.
tura..................... i
X i, para la provision de Cátedras........ «	|
25
DEL ARZOBISPADO BE
SANTI »GO DE CEBA
Para el año bisiesto de 1772*
i Se venden en casado ¡L E. Keinen, calle de Ja I Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio’ v eh Bantlago de Cuba, casa do D. Juan Perez DubliiR
