mKssmm
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
■ .. -WM1 *-
arara. ai».
Sábado JO «le En ro de 18ÍÍ. San rabian papa, Sebastian mártir y Generoso soldado. Circular la merced
PARTE OFICIAL.
. Secreta-
rio, Ramon Mana de Ara'utegui.
I’KIMKItA SECCION.
1HCINAS SUPERIORES GENERALES.
i;o ii i i.it ivo sii ri mo« rourtco
de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó áeste Gobierno Superior político en 13 de Dicimbre del año próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 4 del actual me dice lo siguiente:—He dado cuenta al Rey [Q. D. G.] de várias reclamaciones presentadas en este Ministerio por los Representantes Extranjeros acreditados en esta Córte, acerca de ciertas dificultades que se observan en la práctica al cumplimentarse por las autoridades de la Isla de Cuba las prescripciones vigentes para la admisión de Cónsules Extranjeros en las posesiones de Ultramar, y penetrado S. M. de la conveniencia de introducir alguna modificación en el Reglamento sin alterar sus bases principales, ha tenido ó bien aprobar las siguientes disposiciones que regularizan las relaciones de dichos Cónsules con sus subalternos y completan la organización de este importante servicio. 1. ° Con arreglo á lo prescrito en 16 de Octubre de 1845, no se admitirán Cónsules extranjeros en dicha Isla sino en los cuatro puntos cíe la Habana, Matánzas, Santiago y Trinidad de Cuba. 2.° Se confirman las demarcaciones señaladas en cada distrito Consular por Real órden de 19 de Setiembre de 1859 para el nombramiento de Agentes consulares en los puntos subalternos de la Isla. 3.° La Autoridad Superior podrá reconocer con el mero cáracter de agente comercial ó los Cónsules nombrados mientras estos no obtengan del Gobierno el Exequátur correspondiente; y autorizará en la forma establecida para desempeñar bus funciones á los Vice-Consules propuestos por los Cónsules en sus respectivos distritos. 4. ° En el caso de que algún Gobierno extranjero no tenga Cónsul acreditado en uno, ó mas de los puntos señalados se reconocerá en el establecido en la Habana, como capital de la Isla, la facultad de nombrará los agentes subalternos dependientes de los distritos donde no exista aquel; así como á los que deban ejercer estos cargos en los mismos puntos principales vacantes: en la inteligencia de que en el caso remoto de no existir Consulado en la Capital, corresponderá dicha facultad al Cónsul mas antiguo de los que desempeñen funciones en los distritos restantes. 5. ° Si no existiera Cónsul acreditado de una Nación en ningún punto de la Isla, los agentes subalternos serán autorizados por la autoridad Superior en la forma que dispone el artículo número 3. Al comunicar á V. E. estas reglas debo añadirle para inteligencia de la referida autoridad que la modificación se limita á completar el reglamento vigente en los casos en que los Gobiernos extranjeros, por la organización especial de su cuerpo consular ó por otra razón cualquiera no estimen necesario tener Cónsules con Latente en los cuatro puntos habilitados; en cuyo caso es preciso conceder la facultad para proponer y expedir bajo su responsabilidad los nombramientos de los subalternos en los distritos donde ni existe Consulado ó algún agente caracterizado, lo que hoy dia no puede verificarse, atendiéndose á la letra del mismo Reglamento.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 2 del actual de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Alaria de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lia tenido á bien nombrar Subdelegado de Farmacia de Pinar del Rio á D. Narciso Casa-novaB en sustitución de D. Gumersindo hierben propuesto primeramente y ausente en la Península.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1872—El Se
Para la plaza de Colector de Babia vacante por cesantía del que la desempeñaba, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político á propuesta de la Administración General de Correos se ha servido nombrar á D. Mariano Hiera.
Lo que de órden superior se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Director de la Sociedad “La Alianza y Compañía” del Comercio de esta capital participa al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con feeha 11 del actual que su Agente en China ha fletado por su cuenta la fragata francesa “LeBlanclié,” de 700 toneladas, Capitán Bu-hot, para conducir á este puerto 332 colonos que tiene contratados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4. ° del Reglamento del ramo, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana Enero 17 de 1872.—El Secretario, Ramón Alaria de Araíztegui.
El Director de la Sociedad “La Alianza y Compañía,” del Comercio de esta Capital, participa al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 11 del actual que su Agente en China ha fletado por su cuenta la fragata portu- I guesa “María Pía,” de 700 toneladas, Capitán [
Sonza para conducir á este puerto 329 colonos clasificación le corresponda á D. Ismael deOje-asiáticos que tiene contratados.	------	- -	' - - -
Y ert cumplimiento de lo dispuesto en
el
art. 4. ° del Reglamento del ramo, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1872.—El Secreta-iro, Ramón Alaria de Araíztegui.
El Gerente de la Compañía de Hacendados ha participado al Excmo Sr. Gobernador Superior político con fecha 10 del actual que su Agente en China, ha fletado por su cuenta la fragata española “Concepción,” de 1070 toneladas, Capitán D. Modesto Tuto», para conducir á este puerto 495 colonos que tiene contratados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 4. ° del Reglamento del ramo, se publica en la Gaceta de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
da, Jefe de Negociado de 3. ^ clase, en la Ad-
ministracion Central de Propiedades del Estado y Bienes Embargados de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín'Al de Alba.
El Gerente de la Compañía de Hacendados, ha participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 8 del actual que su Agente en China, ha fletado por su cuenta la fragata rusa “Naplés,” de 1082 toneladas, Capitán F. A. Shardberg, para conducir á este puerto 511 colonos asiáticos que tiene contratados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4. ° del Reglamento del ramo, se publica en la Gaceta de órdon de S. E. para general conocimiento.
Habana 17 do Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.
Sección de (gobernación y Fomento.
En cumplimiento de lo prevenido en Real Orden de diez y siete de Noviembre último comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido disponer, que en lo sucesivo se cobre la cantidad ele cinco pesos tuertes como derechos de refrendo de pasaportes á los subditos franceses.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 do Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araíztegui.
Porol Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 18 de Diciembre próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de Jefe de Negociado de 3. 05 clase vacante en la Administración central de propiedades del Estado y bienes embargados de esa Isla, por cesantía de D. Ismael ¡ Ojeda que la obtenía y dotada con el haber anual ; de cuatro mil pesetas y siete mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien ’ nombrar á 1). Víctor Móntaner y Gerutti oficial 1. ° de la Administración central de Hacienda. —De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspodientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
| Habana 18 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín Al. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 13 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Rey (Q. D. G.í se ha servido expedir con esta fecha.el decreto* siguiente.—Para )a plaza de Administrador Central de Aduanas do la Isla de Cuba, creada por Mi Decreto de esta fecha y con arreglo al :e veinte y nueve de Setiembre último, vengo o i nombrar á D. Juan Miguel Ortíz, que ocupa < t el escalafón del cuerpo de Empleados de adi ñas délas Antillas el segundo puesto entre lo., Jefes de Administración de 1. a clase. Dadoi- n Palacio
Minis-
Y lo co-y efectos
Inteiitlencla general «le Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 13 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) se Ira ser-j vido expedir con esta fecha el decreto siguiente: ! conformándome con lo propuesto por el Minis-1 tro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1. ° Se restablece la Administración Central de Aduaqas d® la isla de Cuba en la forma y con las facultades que se le concedieron por el Real Decreto de 25 de Noviembre de 1863 y demás disposiciones posteriores. La Administración Central de Hacienda tomará el nombre de Administración Central de Rentas y Estadística y tendrá á su cargo las rentas é impuestos que con excepción del de Aduana le están hoy confiados. Art. 2. ° Continuarán .por ahora las Administraciones locales y Colecturías ejerciendo sus funciones, en ! los ramos de aduauas y de rentas, bajo la direc- ¡ cion inmediata de los respectivos Centros, y por conducto de los mismos producirán sus cuentas con la debida separación de secciones. Art. 3. ° La Administración Central de Aduanas se compondrá de un Jefe de Administración de 1. 55 clase con el sueldo correspondiente y el sobresueldo de quince mil pesetas y del Jefe de Negociado de 1.03 clase, un oficial 1. ° , uno 2. ° , uno 8. ° , uno 4. ° y 2 quintos, que, conforme á la planta general del cuerpo, aprobada por mi decreto de 29 de Setiembre último están destinados al mismo ramo en la Administración Central de Hacienda, así como de los escribientes asignados á dicho servicio en la propia dependencia. Los funcionarios que actualmente desempeñan el negociado de fiscalización y revisión en la Secretaría de la Intendencia, formarán también parte del nuevo Centro. Art. 4. ° La Administración Central de Rentas y Estadística quedará formada con su actual Jefe y e) resto del personal que resulte en la planta de-la de Hacienda. Art. 5. ° Se asignarán á la Administración Central de Aduanas diez mil pesetas para gastos de material é impresiones y tres mil ochocientas para porteros y sirvientes. Art. 6.° Interin se consignan en presupuestos, con la separación correspondiente, los créditos necesarios para estas dependencias, se abonarán los sueldos y sobresueldos de los empleados de la Administración Central de Hacienda y de la Secretaría do la Intendencia que pasan á la de Aduanas, con cargo á los artículos y capítulos en que figura el personal de aquellas dependencias, instruyéndose desde luego el oportuno expediente para formalizar los pagos de haberos del Jefe de la nueva Administración y los gastos de material y servicio.—Dado en Palacio á 13 de Diciembre de 1871.—- Amadeo.—-El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer. Y' lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y7 acordado su cumplimiento con esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaqidn M. de Alba.
á 13 de Diciembre de 1871. Amadeo tro de Ultramar. Víctor Balaguer. munico á V. E. para su conocimiento correspondientes.”
Y7 acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 18 de Enero de 1872.
El Intendente general, Joaquín Al. de Alba.
No habiéndose aun recibido de la Fábrica Nacional los sellos de correo' que han de regir en el presente año y con el fin de que no sufra perjuicio el público'Con la falta de aquellos, he tenido por conveniente disponer se prorogúe el uso de los de esta clase del año último de 1871 hasta el 28 de Febrero próximo y cuyo cange tendrá lugar dentro de los primeros quince dias del mes de Marzo siguiente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero do 1872.
El Intendente general,
* Joaquín Al. de Alba.
Admiiihtracloa Central «le Uacicuda pública.
Siendo lös sellos de viro que se han recibido de la Fábrica Nacional para el uso del corriente afio enteramente igualei á los de 1871, queda siu 11 jeto et cange de estos cutimos; y'ccmtiüuurá» & la venta publica, toda vez que no han caducado su uso legal.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Suero 19 do 1872. Antonio NuTiez,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 18 de Diciembre próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido ábien declarar cesante con el haber que por
Piúximo íi verificarse- el cange de las especies timbradas sjbrautes del añude 1871 por las de. enríente, y Con el objeto de evitar perjuicios al comercio, ha resucito el Excmo. Sr. Iuleudeute- geueral de Hacienda de conformidad r oo lo propuesto por esta Administración Central, que á todos los comerciantes que deseen continuar anotando operaciones en las liojar sobrantes desús libros de 1871, que se hallen debidamente selladas se es expida certificación por la Administración respectiva de quedar bubüitadas para el año de 1872 sin exijirles nu -vo timbre y en el caso de que las hojas so brautes no tenga el asilo establecido para libros de comercio por haberlos lijado todos en la primera plana, que se libre as mismo igual certificación para habilitar los sobrantes respectivos á las hojas aplicables á 1872; pero los comerciantes que hayan abierto 6 abran libros nuevos para esto año, quedan en el deber de presentarlos & las Administraciones ue Hacienda con el número de sellos <oriespondieutesal desús hojas.
La Administración Oeutral aprovecha esta oportunidad para invitar á los comerciantes que no hubiereu presenta lo sus libros eu 1871 cou los sellos respectivos concurran ¡\ verificarlo antes de terminar el presente mes, porque después de ejecutado el cange, se propondrá, al Exorno. Sr. Intendente la visita reglamentaria y los que se hallen en descubierto de este deber quedarán sujetos á la penalidad establecida por la legislación.
Habana 17 de Fuero de 1872.—Antonio Nuñez.
Administración Central «le Loterías.
Aviso al público.
El mártes 23 del corriente mes, á las siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en el globo respectivo -después de un exámeo escrupuloso las 395 co itas que se extrajeron det sorteo875cou las quese Oi.mplotan las 24000 deque se compone el sorteo ordinario número 876, como Cambien los 511 prémios que le corresponden, que con las 38 aproximaciones hacen el total de 549, dándose en seguida principio á la extracción de di ho sorteo.
Durante-loa ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los tíres. suscritores podrán recoger en esta Administración los billetes correspondientes del sorteo ordinario número877, trascurridos los cuales so dispondrá de ellos.
En la colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes de dicüo sorteo por su justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia. Habana 16 do Enero Ue 1872.—El Administrador Central, Adolfo Gasset.
Anuncio al público.
Desde el dia 23 del corrieute mes se dará principio á la venta de los 24000 billetes de que so c impone el sorteo ordinario número 877, que se ha de celebrar á las siete de la mañaua del dia 8 de Febrero del presente año.
Importe de los prémios.
Número de prémios.	Pesos.	Peseta».
1 tle......-,...................... 100000	5000UO
1 4e................................  50000	250000
1 “o................................. 25000	125000
1	«e................................  10000	50000
*	............................. 0000	25000
10 de 1000 ó 5000 peseta«.......	10000	50000
496 de 300 pesos ó 1500 pesetas...... 148800	744000
» aproximaciones ele 500 pesos ó 2500 pesetas ai reste do la decena dal número queoblenga el premio
de 500000 pesetas................... 4500	22500
9 idem de 800 idem ó seau 1500 id.
al idem idem id sin el de 250000...	2700	13500
9 ídem de á 200 idem 6 sean 100O Idem al idem idem de ídem de
...........'............... 1800	9000
9 Idem de ídem 6 sean ídem Idem al idem idem de i dem de 500 JO....	1800	9000
2	Idem de idem á los números anterior y posterior al de 21000........... 400	2000
519prémios.	860000	1800000
Di Rosarlo de Cárdenas.
... Rosa Cui balo,
... Irene Calderón.
... María del Rosario Carbouell.
Vecinos de Matánzas.
D- Pedro Lino Miranda.
Idem di Manzanillo.“
D. José Joaquín Muñoz.
... Bartolomé María Máiquez.
Idem de Viua-Clara.
D. Joaquiu Morales y Ompañía.
... Aquilino Mim.
Idem de Puerto Principe.
D. Fraudato M i rauda Vaiona.
... Manuel Agustín Moiitejo.
Idem de. Cienfaegos.
Di Luisa Cabrera, veciua de Cartagena, ... Manuel Curbelo.
Idem de Güines.
Di Mercedes Castellanos.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar, Ejecnt ir de Apremios de esta Administración á D. José Suarez Peña.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 18 de Enero de 1872.—P. E., José Maído.
Precio de los billetes.
El entero 20 pesos 6 sean 100 pesetas: el medio 10 pesos 6 sean 50 pus-tas: el décimo 2 pesos 6 sean 10 pesetas y el vigésimo 1 peso 6 sean 5 pesetas.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 16 de Enero de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Gasset.
Administración Central «le Bienes del
Estado y embargados!.
Pliego de condiciones á que deben sujetarse los que ueseen hacer proposiciones al arriendo del potrero «San José» de las Visjucas ubicado eu el partido de Madruga peitmeoieute al infidente D. Joaquín ValdésO Farrí.
Lasubasta será simultánea y tendrá lugar el dia 29 de Enero de 1872, á las doce de la mañana en la Administración Central de Bieues embarg idos sita eu lá calzada do Galiauonúmero 102yeu la Administración de Hacienda publica de Matanzas bajo la presidencia de los respectivos A Iminiatradores y con extricta sujeción ft las siguientes condicioues:
1? El arrendamiento será por dos años que empezarán en primero de Febrero próximo y terminarán eu 31 de Enero de 1874.
21 El tipo para la subasta será de seiscientos pesos anua es pagaderos por trimestres adelantados, eu la inteligencia de que pagados ocho dias de su vencimiento se considerará retciudido el contrato qúedando la finca á disposición de la Hacienda y sujeto el arrendatario á la responsabilidad del pago, perjuicios y demas que diere lugar.
3? Para tomar parto en iasubasta sen cesita acreditar con la carta de pagó qué se incluirá, haber depositado en las -respectivas Administraciones doscientos pesos queaerán devueltos en el actoá las personas cuyas piopo icu-nes. sean doiechadas; queiaudo solo en garantía la del que haya hecho la mas ventajosa.
4.‘ Las proposiciones sujetas al modelo adjunto se presentarán en pliegos cerrados expresando e* letra y bajo su ürma la cantidad de la oferta.
5? El arrendatario á cuyo fav< r se adjudique se obligará por escritura pública al cumplimiento del contrato y presentará fiador de arraigo y conocida probidad ó eu su defecto tendrá siempre en depósito el importe de un trimestre ábonhndo siempre adelantado los respectivos plazos siendo de su cuenta los gastos de escritura.
til Será responsable el arrendatario de cuanto reciba bajo inventario obligándose á entregarlo en el mismo ser y estado excepto las desmejoras naturales por Inclemencia del tiempo, fuego del Cielo ú otros análogos y no tendrá derecho el arrendatario á reclamar bienhechurías de ninguna cinS' al vencimiento del contrato quedando en beneficio de la finca si alguna hubiere.
7Í y última. No tendrá derecho á talas de monte ni á cambiar eu la distribución de latinea, pues solo adquiere cou el arrendamiento el derecho útil ó usufru-tuario y no podrá enajenar ninguno de los enseres me-baje ni pertenencias de latinea. Quedando obligado al pago de la contribución creada ó que se creare.
Habaua 8 de Enero de 1872.—Diego Gurda Nogueras.
Modelo de la proposición.
Don N. de N....;. vecino de tal parte enterado del
anuncio publicado con fecha de.y de las condiciones
y requisitos que se exijen para la adjudicación . en pública subasta del arrendamiento por dos afíos del po-tiero «Sau José» de vi ajacas eu el partido de Madruga se compromete á tomar en arrendamiento dicha tinca cou estricta sujeción al pliego de condiciones porla cantidad de...[eu letra lo que se ofrezca.]
Fecha y firma.
Administra«:!«»» de IIabana y
Hacienda pública de la nu jurlNdicclun.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí 0 por medio de apoderado en esta dependencia ¡i. satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco días á los do esta capital y el de veinte á los de fuera do ella, á contar de la fecha de esta publicación; adviniéndoles, que de dejar trascurrir dichos plazos siu efectuarlo, esta Administración se verá eu el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 20 de Enero de 1872.—P. E- —El Contador, José Meado.
D. Vicente Meuemlez.
... Julio María Meló y Gonzaltz.
... Marcelo de Meceta.
... Matias Mirdes Guerra.
... José Morales.
... Francisco Miqués.
... Andrés de la Morena.
... Domingo Montes.
Hres. Mer¡*o Guibledo y Compañía.
10. Antonio M. Mora.
... José del Casal.
... Antonio O. Castro.
... Juau Costa.
... Federico Cowan
... Emilio Carnearte
... Romualdo Carillas.
... José Casteleiro.
... Miguel Cordero.
... AudrósCairo.
IR Te rea a Mas de Varda.
... Malla Muro y Navarro.
... Pilar Mura.
... Felipa Miranda.
... Anlonia C. Castro.
tira, viuda de Cara o.
Con esta ficha he tenido por conveniente nombrar Ejecutor de Apremios de esta Admiuistraclou á D. Au tonio Cotoño.
Lo que se anuaria para general conocimiento. Habaua Enero 18 de 1872,—P. E., José Mendo.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia, á satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede et término de cinco dias á los de esta capital y el do veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación; adviniéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos sin efectuarlo, esta administración se verá eu el caso de adoptarlas disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 16 de Enero de 1872.—P. E,—El Contador, Jo té Mondo.
D. José Francisco de la Vega.
... Podro M. Vidal.
... Ramón de la Viña.
... José Vives y Compañía.
... José Francisco Vuafaña.
... Manuel Vivero.
... José V. de Contreras.
... Angel Orzay.
... Agustiu Ugarte.
La Mina Union.
D. Pablo G. Urbaneja-... Julián Udaeta.
... Martin tírete.
... Pedro Ulloa.
... Manuel Ñiques.
... José María Xiqties.
... Fidel Zua/.uabar.
... Lorenzo Zamora.
... Ambrosio Z lyas.
Di Ralada Valdes Machado.
... Antonia Valdes de Ariza.
... Gértrudis Viedrna.
... Julia Valdes.
... Leonor Villalonga.
... Asunción Valdes.
..."Josefa Valero.
..."Encamación Urribary.
... Marina Valdes.
... Josefa Zubieta de Munarriz.
... Dolores Zamora de t'ow.ey.
... Vicenta Francisca Zequ-ira.
Vecinos de Matánzas.
D. Juan Manuel Valdes.
... AnastasioWal.
Idem de Cienfaegos.
D. Francisco Villegas.
Idem de. Puerto-Príncipe. D. Ramón Zaldivar.
Idem de las Tunas.
D. Francisco Varona.
... Ramón Zavas Bazan.
Idem de Pinar del Rio.
D. José Veles Cabiedes.
Idem do Cuba.
D. José Ramón Viilalon.
A las doce «leí dia 13 del mes Febrero próximo se rematará en esla Administración la casa de manipostería y teja situada cou el número set.eula y seis eu la callo de los sitios de esta capital, déla propiedad de D. M. Estéban de tíotolongo y Urrutia, cuya casa está tasada en la cantidad de mil trescientos ochenta y hueve pesos cuatro reales.
Lo que se unuuciaat público para los que deseen iuteresaise en dicho remate concurran á aquel acto á la hora indicada.
Habana 13 de Enero de 1872.—P. E.—El Contador, José Metido.
A las doce del dia treinta de Enero próximo se rematarán eu pública subasta en esta Administración, sita eu bisaltos del edificio de la Aduana Vieja, tres mil doscieutos dos metros y noventa y cinco centímetros do terreno de la propiedad de D. Joaquiu González Berdu-go, situados en el partido del Cerro punto que titulan la Cruz del Padre estancia de “Martiartu”, con ttu frente á la calle de la Armonía y de las calles do Moreno y Halvaáor, dichos terrenos están lasados éu la cantidad de tres mil doscientos sesenta y dos petos sesenta y dos centavos.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen interesarse en dicho remate ocurran á aquel acto á la hora indi ada.
Habaua Diciembre 30 de [1871. El Administrador. —P. O.—José Mondo.
A las doce del dia veinte y nuevo del mes de Enero próximo se rem harán eu esta Administración dos solares situados eu lacalledel Alambique marcados cou los números echenta y ochenta y dos, de la propiedad do los herederos de Di Josefa Valdes de Villa-García y los cuales liau sido lasados en la cantidad de ochocientos tres pe-os, cincuenta y dos centavos de los cuales se liau de dedueir setenta y seis pesos seis reales que reconoce de imp«»siciou á lavar ue tí. M.
Le que se anuuoia al público pura que el que quiera interesarse en el remate ocurran eu dicho dia y hora.
Habana Diciembre 28 de 1871,—El Contador, José Metido.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El Excmo. ó limo.Sr. Presidente de esta Real Audieueia Pretorial cou sujeción al artículo 24 apartado primero déla Instrucción de 10 de Diciembre (le 1870, se ha servido mandar se libre circular según lo verifico á los Alcaldes Mayores del Territorio; á lindo que remitan á iá mayor brevedad á esla Secretaría de mi cargo el presupuesto del papel de oficio, que consideren necesario para sus juzgados, eu el año de mil ochocientos setenta y tres.
Habana Enero 19 de 1872. Dr. José Qiralt, Secretario.
/
»