PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ÍSin». 87
Mûries 9 de Abril de 187*2. Sania Maria Cleofdíi. Circular en Sau Francisco.
PARTE OFICIAL.
PüiMERA SECCION.
/( ICI NAS SÜPIÏKIORES O ENERA LES.
lililí IU<» 8 II 1* I'. RI O R IMM.1T1C de lapriivIncladeCuba,
o
DECRETO.
La Real Sacramental de San Nicolás de Barí, establecida en Madrid, lia dispuesto abrir una suscricion con el objeto de allegar recursos para la reparación del monumento
9? Las proposicionasen la subastase presentarán en pliego cerrado, acompañando la carta de pago que acredite Haber depositado en arcas del Estado la cantidad de 109 pesetas [20 pesoí fuertes]. Este depósiio provisional se devolverá Inmediatamente á los postores no agraciados y se retendrá el del que lo haya sido, como fianza.
10.	La fianza se devolverá al contratista al terminar el plazo de esta contrata.
11.	La retribución que por esle servicio percibirá el contratista meusuaimente, será de cien pesetas [veiu te pesos fuertes] 6 lo que resulte de la subasta.
Habana Marzo 30 de 1872.—El Inspector general, Eduardo P. Trujillo.
virá presentarse eu esta Contaduría Central en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que leinteresa Habana 30 de Marzo de 1872,—José Cánovas del Castillo
Modelo de proposición.
Don N. N......1 vecino de.....enterado del anun-
cio publicado por la Inspección general de Obras pd-
----------- luz de puerto de Sagua
•a Grande, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata,
en que reposan las cenizas de los insignes	e,los re4ui*itos 4ue se exigen para adjudicar ei
varones, Mendizabal, Arguelles, (Jalatrava
y Muñoz Torrero, y queriendo por mi parte „„ ontnnrnm,	. .
r	, , y 1 , .1	J , se compromete á tomar por su cuontadieho servicio por
corresponder a tan patriótico pensamiento, Ja cantidad de........[el importe en tetra.i
lie acordado, secundando aquella idea, abrir ¡	Pecha y firma,
una suscricipn en la Secretaría de este Go- ! TJ .	•	“T1	_ _
bierno Superior en donde podrán hacerse las t i n ?. ian(lo dispuesto el -Limo. Sr. Secretario .	1 „tí • 1 1 1	ra r íi del (Gobierno Superior político que se subaste
entregas al oficial de la misma D. Leopoldo públicamente el servicio de comunicación de
de Llano
Habana 5 de Abril de
1872.
Çeballos
SECRETARIA.
Telegrama del Capitán General de Puerto-Rico al Gobernador Superior político de esta
“El partido conservador español ha triunfa-! bracion de la indicada subasta, que deberá tener do en 11 distritos, habiendo luchado en todos con 1 l^gar, simultáneamente en esta Capital, calle de energía y entusiasmo y á pesar de que las eleo- Cuarteles número 4, y eu la tenencia de
públicamente el servicio de comunicación délos faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del .Norte y cayo -Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo eltipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que se señalan en la condición 4.03, se ha señalado el dia veinte de Abril próximo para la cele-
dones se han verificado con el mismo censo y las mismas listas que en el año anterior.”
Lo qne de órden de S. E. se publica para conocimiento y satisfacción de todos los buenos españoles de esta Antilla.
Habana 9 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón Mana de Araiztegui.
Con fecha 12 del mes próximo pasado el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice alExcmo Sr. Gobernador Superior Político de esta isla lo que sigue.
“Exccmo. Sr.—S. M. el Rey ha tenido á bien expedir el siguiente decreto.—“A propuesta del Ministro de Ultramar y de conformidad con lo manifestado por el Gobernador Superior civil de la isla de Cuba, vengo en otorgar á la compañía del ferro-carril de Matánzas, con arreglo al decreto de 14 de Noviembre de 1868 la concesión del ^rro-carril económico de via estrecha entre Colon y Sabanilla de Guareirag, sin subvención alguna del Estado y bajo las condiciones particulares que establece el pliego aprobado en esta misma fecha.—Dado en Palacio á 12 de Marzo de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Cristóbal Martin de Herrera.”—Lo que de Real órden participo á V. E. para su con ocimiento y efectos correspondientes, acompañándole el correspondiente pliego de condiciones.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia, en el concepto de que el pliego de condiciones que so cita es el mismo aprobado por este Gobierno Superior político en 5 de Junio de 1871 y publicado en la Gaceta del dia 10 del propio mes y año.
Habana 6 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón, María de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2 *
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha señalado el 20 del actual á las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación de la nueva luz de puerto, que va á encenderse en Ságua la Grande, con arreglo a) pliego de condiciones y bajo el tipo de 100 pesetas, ó 20 pesos mensuales.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Ságua, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, con exfricta sujeción al modelo que también se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de 100 pesetas.
Serán nulas las proposicianes que falten tí cualquiera de estos requisitos y si resultasen dos, ó mas iguales se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores.
Habana 4 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Pliego de condiciones, que ademas de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 18G7, ha de regir es la contrata del servicio de comunicación entre el poblado de la Isabela [boca de eágua la Grande] y la luz de puerto situada en punta de la Ranchería.
1? El contratista tendrá en la Isabela una embarcación de 18 piés de eslora por io méuos, con cubierta 5 corredores y de condiciones tanto en ei casco como en el aparejo apropiadas al servicio que va á desempeñar. En a embarcación llevará la tripulación que por su porte le corresponda.
2*1 Será obligación del contratista rendir un viaje cada semana, saliendo de la Isabela todos los Domingos 5 los dius inmediatos que el tiempo lo permita, ei por esta cama no hubieia hecho el viaje en el dia designado.
3? Si por razón de las circunstancias actuales, temporal, epidemia ó cualquiera otra causa hubiera que hacer mas viajes que los expresados eu Ja condición anterior, será también obligación del contratista reu-dirlos con su laucha sin aumento ninguno de retribución.
4* Conducirá de la Isabelaal faroóvice-versa. todos los empleados de Obras públicas que se presenten con este, objeto, asi como la correspondencia de oficio y particular que se le entregue 6 exista eu el correo y ios víveles, efectos, menesteres, Útiles y herramientas que por cualquier concepto hubiere que remitir.
5? Bi por alguna eventualidad, que no sea Ja de no permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara el viaje en el plazo y dia designados en ia condición 2?, será de su cuenta buscar una lancha que io desempeñe; y en | caso de no hacerlo asi, pagar la que proporcione el ramo de Obras públicas,
til La duración de este contrato será de dos años,
4 contar desde el 15 de Mayo próximo venidero.
I? Apesar de lo prevenido en ia condición anterior
e* contratista no podrá abandonar el servicio hasta que *3 presente el que haya de sustituirle, no pasando el re-naso de dos mese?.
81 Las faltas leves en el servicio se castigarán con mult ig de cinco á veiute y cinco pesetas, Ja repetición ce las mismas con multas de veinte y cinco á setenta y cinco pesetas y las graves con pérdida de la fianza y (escisión ae ia contrata; todo según los casos y sin per-¿mcio de otro procedimiento.
Cuarteles número 4, y en la tenencia Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cer rados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta depago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan' dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspec tor general, Eduardo F. Trujillo.
[El pliego de condiciones se publicó en ia Gaceta de ios dias 19 20 y 21 del actual.]
Dispuesto por el Illmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, ol suministro de aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilógramo, ó sean ocho escudos por arroba se ha fijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, sirviendo de va-seá la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extricta sujeción al modelo que también se inserta, debiendo ir acompañada cada una de la carta de pago qué acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito previo se exige según la condición novena.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación' abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
[El pliego fie condiciones se publicó en ia Gaceta del 17 y i9del coriieute.l
Administración Centratde Rentas y estadística.
Dispuesto por el Excmo. é limo, Sr. Intendente general de Hacienda que se proceda al arrendamiento en pública subasta de la escribanía que en Ba.yamo perteneció ádonEuripue Miniet se publica á continuación ei pliego de condiciones para conocimiento general. ’
Habana tí de Abril de 1872.—Antonio Nuñez.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación
pública del oficio de eteribano que perteneció en
Bayamo á D. Enrique Miniet.
11 J.a subasta se celebrará en la Administración central de Rentas y Estadística, el dia 17 del actual á la una de la tarde.
2? El tipo que se fija para el arriendo es el de sesenta pesetas mensuales, en que ha sido apreciado por peritos nombrados al efecto.
8a Las proposiciones para el arriendo se presentarán en pliego cerrado y conforme al modelo qu» ae inserta á continuación. No se admitirá pro; osic/on que no cubra el tipo fijado v no se acompañe con ella la carta de depósito de veinte pesetas como garantía de la proposición.
41 El arriendo se entenderá interinamente, con arreglo á lo dispuesto por S. A. el Regente del Reiuo eu órden de 13 de Abril de 1870.
51 Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá una puja oral por quince minutos entre los autores, siempre que estas sean las mas ventajosas.
61 El remate »e adjudicará al mejor pastor, no considerándose definitiva la adquisición lia-taque recaiga la aprobación del Excmo. e limo. Sr. Intendente gen-ral.
71 A los postores que noseaa admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósito?.
81 Ei precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremióla Administración á baoer efectivo el importe del trimestre que nohaya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
91 Si el rematante faltase al cumplimiento de al guna de estas condiciones se entenderá que renuncia al servicio del oficio, y será sacad*) nuevamente á subasta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 101 El rematante queda obligado á entregar el papel de reintegro correspondiente á á las diligencias de la subasta.
Habana Abril 8 de 1872,—Antonio Nuilez.
Modelo de proposición que se cita.
D. F. de T.........enterado del anuncio y plis-
go decondiciones publicados en la Gaceta de esta capital, relativo á la subasta para el arrendamiento de la escribanía qne en Bayamo perteneció á don Enrique Miniet, se compromete á tomar el expresado oficio en
arrendamiento por ia cantidad de......abonada de
tal modo.
• Es adjunta ía carta de depósito.—Habana, e‘c.
Firma del interesado.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 135
D. Antonio Gamarra, Interventor que fué dé rentas en Fernando Poo ó persona que lo represente se ser-
Administración central de aduanas.
Por la Intendencia general de Hacienda se traslada á este Centro con fecha 2 del actual la Real órden si-guiente:
“Por el Ministerio de Ultram ar se comunica á eda IntendeucTa general eon fecha 12 de Marzo último la Real Órden siguiente:—Excmo. Sr. -El Rey [Q. D. G.j ha tañido á bien expedir el dedreto siguiente:—A pro-pueda de mi Ministro Je Ultramar y de (¡cuerdo con lo iuformado por el Consejo de Estado en pleno, Veugo en aprobar el adjunto reglamento para la Junta de Aranceles de Aduanas y Comisión de valoraciones eu la isl t de Cuba.--liado eu Palacio á nueve de Marzo de mil ochocientos setenta y dos.—Amadeo —El Ministro de Ultramar.—Cristóbal Martin Herrera.—De Real órden Jo comunico á V. E. para su conocí miento y efectos correspondientes, acompañándole úíV ejemplar de la GaCeta de esté dia en que se inserta d dio reglamento Y habiendo acordado su cumplimiento cu esto dia la traslado á V. S. para los electos correspondientes, incluyéndole el ejemplar de ia Gacela que se cita.”— Reglamento para la Junta de aranceles da Aduanas y Comisión de valoraciones de la isla de Coba.—Capítulo 1? Déla Junta de Aranceles. Artículo V! La./uuta de Aranceles se tíomp nidri dei Intendente general de Hacienda, como Presidente; del Administrador central de Aduanas, Vico-Presidente, del Administrador central de Rautas y Estadística; del Administrador de la aduana de la Habana; del Vice-Presidente de la juntade Agricultura, Industria y Comercio; de un vo-al facultativo de la junta Superior desanidad; del Síndico del Colegio de Corredores de la Habana, como vocales natos, y de diez comerciantes é industriales y dos hacendado', nombrados do Real órden á propuesta dei Intendente, y un Secretario designado j,or el mismo entre los jefes de Negociado y oficiales .primeros de ia Administración central de Aduanas. Los vocales electivos empezarán á desempeñar sus funciones tan luego como sean nombrados por Ja Intendencia sin perjuicio de la aprobación de 8. iVl. Artículo 2? Corresponde á ia Junta: 1? Informar acerca de los expedientes que se instruyen en la Administración eeutial sobre toda reforma general 6 parcial délos aranceles y disposiciones arancelarias, en cuanto se refiera á la clasificación de las partidas y señalamiento de los derechos que á su ¡ importación y exportación deban satisfacer las mercaderías. 2? Informar cuando la Intendencia lo juzgue oportuno sóbrela inteligencia ó aplicación da las disposiciones y partidas del Araancel. 3? Redactar la historia arancelaria que deberá publicarse oportunamente. 4? Formar el muestrario que se conservará en ia Administración central de Aduanas á disposición de ia propia J unta. 5? Iniciar ios expedientes que estime oportunos, proponiendo la? modificaciones y reformas qüe-co ivengan introducir en los aranceles. 6? Informar sóbrelas bases que deban tenerse en cuenta cuando llegue la oportunidad de ajustar tratados de comercio y navegación con las ilaciones extranjeras. 7? Nombrar las comisiones de su seno que estime conveniente para preparar ó ampliar ios tratados do su competencia. Artículo 3? La Junta de aranceles podrá entenderse por medio del Presidente ó del Vice-Fresiden-te, según los casos cou todas las Autoridades, oficinas é institutos de la Nación, y con los Cónsules de España eu el extranjero, á fin de proporcionarse los datos y noticias quo necesite para la mayor ilustración de las materias de su incumbencia. Artículo 4? La historia arancelaria á cuya redacción se dedicará cou preferencia, d.berá couiraerse á las vicisitudes de cada partida del arancel, principalmente desde que se proyectó la reforma acordada por Real decreto de 12 de marzo de 1867. Artíeulo5? El muestrario?e formará: 1? Con la ji-irte que actualmente exista en Ia3aduauasy en la Ad-miuisiraciou central de la Reuta. 2?. Con todos los objetos á que te refieran los expodiemes que se sometan en cóusulta i la Administración central: debiendo preceder si fueren de algún valor, la cesión voluntaria de sus dueños. 3V Con las adquisiciones que la Junta pueda ir haciendo sucesivamente en ia Isla y fuera de ella. Artículo 6? La Junta de Aranceles se reuuirá por lo rnénos una vez al mes, sin perjuicio délas sesiones extraordinarias que reclamen sus trabajos apremiantes, ó cuando fuere citada porta Iutendeneia. Artículo 7? Las sesiones deberán celebrarse en el local que se destine al (fecLoeuel edificio de la Administración central de Aduanas. Para que haya sesión deberá concurrir por lo niénos ia mitad mas uuo délos vocales, y los acuerdos se tomarán por votaciou nominal, formando mayoría ia mitad mas uno de ios concurrentes. En caso de empaté decidirá el que presida el acto. La Intendencia determinará la forma de las deliberaciones y acuerdos de la Junta. Artículo 8? Las comunicaciones á que déu lugar los acuerdos de laJuutase autorizarán por el Int ndente 6 ei Administrador central de Aduanas, según que se dirijan al Ministerio de Ultramar ó al Gobierno Superior civil de Ja Isla, ó á las autoridades locales -lela misma ó fuera de ella. Capítulo 2?
De ia comisión de valoraciones. Artículo 11. La lu-tendencia nombrará todos los años án tes del dia 20 de Febrero una comisión de valoraciones para formar las tablas dejos precios medios de Jas mere (derlas, tanto de importación como de exportación. Artículo 12. Eeta comisión se compondrá dei Administrador central de Aduanas, Pres; den te, de tres vocales déla Junta de aranceles y de dos comerciantes, industriales ó hacendados cada por sección de partidas del Arancel; procurándose que los'nombramientos recaigan en individuos interesados en la importación y exportación de 1 s géneros de cada sección. Articulo 13. El .Secretario de la Junta de de Aranceles lo será también de la Comisión de valoraciones. Artículo 14. Las valoraciones se reducirán á señalar los precios medios de las mercaderías durante el año anterior al de la operación, y las tablas serviráu de ilustración y juslificaoiou de los ¡tránceles y medios para ajustarlos valore sen la estadística de importación exportación y t áusito. Articulo 15. Para determinar los precios medios do las mercaderías se tendrá presente: 1? Que los precios de ios géneros se han de tomar en los puntos de adeudo, incluyendo ios gastos de trasporte, comisión y otros análogos, y con exclusionde todo impuesto general ó local. 2.’ Que el precio-tipo para cada partida del Arancel será el ue ia especie de importación y exportación nías abundantes de los com-prendidas eu ella. Aitículo ltí. Hervirán de medios para determinar Jos valores de las especies los antecedentes que reuua ia Admiui-tracion central de Aduanas los datos que pasea y suministre cada uuo de los vocales de la comisión y las observaciones que hagan ios comerciantes, industriales y hacendados invitados al efecto oportunamente. Artículo 17. En la primera semana de Enera se anunciará en la Gaceta déla Habana quo durante el mismo mes y el de Febrero se recibirán y conservarán en Ja Administración central de Aduanas cuantas noticia?, observaciones y peticiones se le-dirijan con respecto ala valoración de mercaderías. Ai tículo 18, La comisión de valoraciones se reunirá en pleno ántes del 10 de Marzo para constituirse por secciones y distribuir entre ellas los datos que le pase la Administración central de Aduanas, y también cuando formadas las labias definitivas por Ja sección central, deba examinarlas y aprobarlas, autorizándolas todos ios vocales con sus firmas si las encuentran conformes con lo acordado por las secciones. Esta aprobación tendrá lugar eu todo el mes de Abril precisamente. Artículo 19. Las secciones de la Comisión de valoraciones seráu tantas como las que contenga el Arancel, considerando el de exportación como.una de ella?, y serán vocales los individuos asignados.á cada sección de que las mismas respectivamente se compongan. Artículo 20. Cada sección de valoraciones se reunirá independientemente de las demas; nombrará Presidente y Secretario deentre los individuos de su seno, y formará conforme al acuerdo «le la mayoría, los proyectos de tablas de valoraciones de los artículos que le correspondan pasándolos á la sección central con los votos particulares que hubiere. Artículo 21. .La sección central se compondrá del A (ministrador central de Aduanas y de los tres individuos de la Junta de Aranceles, hqcleudo de secretario el de la Comisión- Esta sección formará las tablas definitivas en vista dé los proyectos de Jas demás y con sujeción á ellas, pasándolas en seguida á la Comisión en pleno con los votos particulares silos bu- j biere. Artículo 22. Una vez aprobadas las tablas de ¡ valoración se publicarán por la AdminiSlraeion Central j de Aduanas en ia Gaceta de la Habana. Artículo 23.
La Comisión de valoraciones se reunirá en e) local des- ' tenado á la Juntade Arauceies. Artículo 24. La Intendencia determinará la forma en que deban deliberar
y acordar, tanto la Comisión en pleno como en secciones. Artículo adicional. Siendo gratuitos y honoríficos los cargos de la Junta de Aranceles y de la Comisión de valoraciones, el Ministerio de Ultramar lomará en consideración las propuestas de recompeusas que haga el Intendente de la isla de Cuba á favor de los Individuos qne los desmpeñen,—Madrid 7 de Marzo de 1872—El Ministro de Ultramar.—Cristóbal Martin de Herrera.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Abrí de 1872.—Juan M. Ortiz.
La laten lencia ¡‘eneral de Hacienda se ha servido trasladar á esta Administración la Real órden siguiente:
“Por el Ministerio de Uitram tr se comunica con fecha 20 de Julio á esta Intendencia general la órden siguiente:—Excmo. Sr.— EISr. Miuistro de Ultramar dice al Intendentegmerai de Hacienda de las islas Filipinas coi esta fecha lo que sigue:—La casa Olauo Larrinaga y Compañía, del comercio de Liverpool, por medio de su representante en Madrid, ha presentido eu este Ministerio una instancia manifestando, que debiendo despachar próximamente desde ia citada plaza de Liverpool para ese archipiélago el vapor de su propiedad‘'Emiliano” construido en aquellos astilleros, le sería conveniente que se aclarase la R sal órden de 27 de Abrilúldmp, determinan io que las mercancías españolas que tome ennusstos puertos el referido buque al hacer este primar viaje, g icen como las extranjeras, de los banefic oí coucjdidos á la bandera española y si bien teuiendo en cuenta que la citada Reai órden de 27 de Abril no deja duda alguna de que las mercancías que se conduzcan á cualquiera de ios puertos do nuestra provincias de Ultramar en buques adquiridos en el extranjero y destinados al servicio marítimo de España, deben de gozar de aquellas ventajas al efea tuar su primer viaje con bandera provisional, siempre que lleve sus pasavantes- en debida forma con intervención de los Cónsules españoles, y llenen inmediatamente los formalidades de matrícula y abanderamiento; 8 M, se ira servido declarar que los buques comprendidos eu en la repetida Real órden deben disfrutar de todos los beneficios concedidos á los españoles eu cuantas operaciones de comercio verifiquen en el viaje inmediatamente anterior á la formalizacion de dicho abaude armonio.—De Real órden comunicada por el referido Sr. Miuistro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y habiendo acordado su cumplimiento en 2 del actual la traslado á V. 8. á los fines oue se indican.”
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Abril de 1872.-— Tuan M. Ortiz.
el rematador deberá sacar I03 materiales de dicho solar en el término de dos dias.
Habana 2tí de Marzo de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Alodelo de proposiciones.
D. N....N.....enterado del anuncio publicado en
la Gaceta de esta capital del dia...:. para rematar los
materiales existentes en el solar calle de Moreno esquina á Cepero [Cerro) ofrece por los mismos ia cantidad de.........
Habana....... de.........de 1872.
Administración Central de Menea del ERtado y embargado*.
Las personas qne tengan conocimiento de bienes ubicados en esta jurisdicción que correspondan al infidente D. José Manuel Macías y Hardifia?, se servirán manifestarlo en esta Administración, Galiauo número 102 en la inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo á la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 8 de Abril de 1872.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Negociado de censos.
El Excmo. é II mo.'Sr. Intendente general de Hacienda en decreto de 11 del actual y de conformidad con lo propuesto por este Centro, que solicitó autorización para declarar válidas las gestiones de interesados relativas á redenciones de censos y con arreglo á las facultades que á S. E. !e concede el artículo 6? del Re»l decreto de 12 de Setiembre de 1868 para dirimir las cuestiones de Hacienda, se ha servido disponer/ que todos los censatarios que tengan solicitudes pendientes para redenciones de censos, se presenten en el término de treinta dias á verificarlas en ei concepto de que pasado dicho término que empezará á contarse el 6 de Abril y terminará el 5 de Mayo próximo se considerarán caducadas las solicitudes pendientes de los que no lo hayan verificado y se procederá desde luego á la enagenacion de los censos en pública subasta.
Lo que se hace saber para general conocimiento, Habana 23 de Marzo de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
El Excmo. é limo, Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ba servido disponer la venta en pública subasta de una casa sita en la calle de Jesús María número 74 que perteneció al couvento de Balen, sirviendo de tipo para la subasta la cantidad de ocho mil cuatro escudos quinientas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiciones que para la venta da esta clase de bienes se señalan en el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864. Ei acto tendrá lugar el dia cuatro de Mayo próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa esta oficina calzada de Ga-liano número 102, domte podrán acudir los que piensen interesarse en diefio acto para adquirir los antecedentes que les sean necesarios.
Habana 3 de Abril de 1872,—Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Marqués de Ja Torre número 29 (Jesus del Monte) en.............$
Una Id. id. en la calle de la Lealtad número 136.................................
Una id- id. id. id. número 138......
Una id. id en la caizada de Jesus del Monte número 401..........................
Una id. en ia idem de Han Luis Gonzaga número 75...........................
Una oiudadeia calle de Fomento número 29
(Jesus del Monte) en...............
Dos solares calle de Santa'Teresa [Cerro]... Uno id. al fondo dei número 316 de la calzada de Jesus del Monte en.............
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre las calles del Príncipe y Carnero......
14
10
20
42 50
17 ... 4 ...
8
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel dei sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al eu que se publique pbr primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor délos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacciou ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de loa vencimientos corrientes.
Habana 3 de Abtil de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
El dia 10 del próximo mss dé Abril á las dos de la tardé, tendrá efecto en esta Admiuistracion, negociado de alquileres de casas, la subasta pública de los materiales existente en el solar situado en la calle de Mo reno esquina á Cepero, cuyos materiales y tasación son las siguientes:
1900 tejas planas, próximamente..........$
400 valdosas catalanas....■.............-.
1 paila pequeña.......................
1	cilindro de madera..................
2	antepechos de balcón de entresuelo..
Una gran cantidad de madera de recorte y
puertas viejas.............-..........
90
20
1
1
8
30
Total de la tasación......-150
L)s que deseen hacer proposiciones, pútfaSn acu dir á estas oficinas Galiauo 102, por medio dé' pliego cena los el dia y hora indicada, abiertos los plVégos se adjudicará al inéjo-r postor, si resultasen dos ó mas posturaa.iguales se abrirá puja eutre los mismos y el ijuemasofrecte.se le serán rematados, debiendo en el acto hacer entrega en las cajas de esta Administración de la oantidad eu que se le adjudique.
No se admitirá postura qne uo cubra la tasación:
Solicitada ia adquisición do los solares 1 y 2 matizas na 27 de los terrenos de murallas, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saquen a subasta dichos solares, cuyas condiciones son la-siguientes:
El solar número uno tiene fachada al Oeste á la calle Central con cuarenti y un metros quince centímetros y formando Btiguio con la caite del, Príncipe: al Norte tiene eu fachada veinte y tres metros cuarenta centímetros de cuyo extremo parte la medianería al Este, con el solar número dos con cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el terreno con la medianería al Sur, cou el solar número cuatro de veinte y tres m tros cuarenta centímetros, formaudo una figura irregular de cuatro lados que medida geométricamente ar oja una superficie de novecientos tésenla y ocho metro9 veinte centímetros, que á razón de veinte y ocho pesos metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos saseuta centavos.
El solar número dos colindante con el anterior tiene su fachada al Norte á la calle del Príncipe con veiu- . te y dos metros da frente y forma medianería al Este con la casa perteneciente á la Empresa del Gas en línea de cuarenta metros y por el Sur con Ja casa del Valle y ei solar número cuatro de veiute y tres metros y cierta el terreno al Oe?te con medianería al solar número uno cou cuarenta metros cincuentacentímetros, formando una figura irregular que medida geométrica-meutearroja una superficie de novecientos cuatro metros cincuenta y cinco centímetros que á razón de veinte y seis pesos metro importa veinte y tres mil quinientos diez y ocho pesos treinta centavos; siendo el valor total de los dos solares ei de cincuenta y tres mil ciento treinta y nueve pesetas quinientas milésimas.
La (situación de dichos solares es buena por tener sus fachadas á la calle del Principe esquina á la calle Central y estar construidos Jos terrenos iatei ales con edificios importantes conro lo es la cusa do la Empresa dol Gas y en la esquina opuesta la fábrica de tabacos de don José Gener y la forma do terreno muy regular, no existiendo eu él construcción alguna de tas antiguas murallas y solo algunas tierras procedentes de las excavaciones de la construcción de la alcantarilla central y atravesando parte del terreno ia acequia que conduce la3 aguas do Ja zanja al Arsenal la cual quedando subterránea no afecta para la construcción.
Calculados ios gastos del levautamieuto del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos do peso por metro superficial á los citado) solares que miden mil ochocientos setenta y dos metros setenta y cinco centímetros pagarán ciento ochenta y siete pesos veinte y siete centavos al satisfacer eL primer plazo así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificáisa la subasta de los referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 á las doce de la mañaua eu el local .¡ue o;upa la Administración central de propiedades del Estado, calzada de Gaiiano número 102,se convocan a Jos quedeseeu adquirir dicho terrenos en propiedad, en ei concepto de que el reinal se celebrara con arreglo a lo dispuesto eu el Reglamento de primero de Octubre de 1865 y que el rematador jendrá los derechos y adquirirá las obligaciones.quo en el mismo se detallan y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán Con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en ta Gacetaoficial para general conocimiento.
Habana 12 de Maizo do 1872.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de......enterado del anuncio de......y de las condiciones y requisitos que se
exigen paia adjudicar a) mejor postor los solares números tino y dos de la manzana veinte y siete de los terrenos de las murallas cuya extensión y linderos se ex-pre an en el anuncio inserto en dicha Gaceta; solicita so subasten á su favor y cou arreglo.á io establecido eu ei Reglamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos marcados [ó ai contado] la cantidad de...abonando también los de-
rechos de escritura y demas gastos que se originen y loa 187 pesos 27 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos sotares.
Fecha y firma.
Administración local tic Aduanas.
A las doce dfel dia 18 del’mes actual se rematarán en esta Administración cuatro solares compuestos de 3202 metros 95 centímetros de terreno, situados en el pmrtido del Cerro, puta o que titulan la Cruz del Padre estancia de Marttartu, haciendo frente á la calle de ia Armonía y lindando con las de Moreno y el Salvador; dichos terrenos son do la propiedad de don Joaquín González Berdugo y los posee actualmente doña Benigna Hernández, y han sido retasados era la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta y nueve pesos noventa y cinco eeutavus.
Lo que se anuncia al público para que loa que deseen interesarse en la subasta, ocurran a apuel acto en la hora indicada.
Habaua 4 de Abril de 1872.—El Administrador, Mazo.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENiJitAI.KS,
Raneo GnpaQol de la liaban».
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca já nueva junta para el dia 19 del entrante mes de Abril á las doce de su mañana, aiivirtiéndose que se efectuará la misma y se,tendrán por válidos los acuerdos que tome ualqniera que sea el número de los concurrentes.
Habana 30 de Marzo de„lS72.— El Director, Miguel déla Puente.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOOALUB DH I.A HABANA.
Aduana local de la Habana.
Eu el expediense de apremio seguido contra la sociedad de Stepllalli y compañía en cobro de derech as de importación que adeudan áesta administración he dispuesto nuevamente coa esta fecbaque el Jueves 11 del corriente, á ias once de su mañana y en los ulmaceuea de esta aduana téfigu efecto el remate de los* efectos embargados á dicha sociedad que son los siguientes.
Trece bultos y ciuco cajas dril c ¡zador, con seiscientas veinte y cinto piezas.—Tres cajas silesias de hilo con setenta y ciuco piezas. Quince cajas creas, .con trescientas setenta y ciuco piezas. Cuatro cajas dril blanco con cuarenta y ocho piezas.—Seis cajas dril de color con sesenta piezas.—Tres^cajas dril de luto con treinta piezas.—Tíos cajas dril imperial con tesen!« piezas.—Una caja muselina adamascada con doscientas tres piezas.—Una caja alemanisco de algodón con veiute y cuatro piezas, y un piano.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana y Abril 8 de 1871.—Manuel Daríos,