v-G*a *¡ t níiíiiflwsrí

Aceituno en cobro de pesos; ha dispuesto el Se. Aleni- j d»» mayor del dis’rno d 1 Pi 1 u , <|no eli ala iu-íou aji o ! li tirréo p «lido piloti ei r riniti pul, (0-l>s y « xi«-lj| aa j «|Ue llici-Ji» el eje -II a ik, uomo lampero la» oi's.as pío-colale» e I que est i mli resali i la Ha-ue d i pública, con el producido d ivm ite de la ea-fii calle de ¡a A tú istmi miai.ro 1.1 le/, y mi iva que fué le la propiedad de. la deudora, se convoquen tedas né perso mis 'pie ludieren notados ue Ion l> mira 'pie d jara aqurl'u y también las Cautidafe» (pie debieren entrenar,e, para (pie desde Irtelo lo m initi sten el juzg.do p.r conducto del aet.ua-r o, en concepto (laque siuójlo vei idearen se liaran responsables al pano de cosí m pendientes y derechosque ne adeudan al Estado. Habana y Muyo 1S d > 1872.— Malí o ti. A1 vhmíz.	E O I
bl Sr. J ttez de Faz d -1 distrito de la Catedral 1ra dispuesto que 5"- cite por t res uúméros de la Oaceta oficial a don José Ramírez l'la/a, natural de Málaga, ¡ ditero, piotóryde veinte y cinco año- de celati, ií dn do que comparezca en estejuzgado sito O'Reilly minierò vi tute y tres el da pruneto del ent rame mes á las doce pala la celebración d n juicio de faltas entre 61 y doña Do-loros Valile», apercibido de (pío sitié comparece segui-r* el juicio los trámites del Tribunal. Habana v Mayo veime y tres de mil ocliocienti s setenta y (los. Frailéis-co Traillo, secrt taiio.	0,1
El SAica’de Mayor del distrito de la Catedral poi ante mi h» dispuesto que por lies números conste divo» dala Uec.-taoriolai se convoque á don Antonio Mil-ehel, paia que en el término de tercero dia ho presente eu ei juzgado á tin acto de justicia. Habana Mayo velate de mil ochocientos setenta y dos, L. Agustín Valerio.
ü O 1
El tí’. Juez de primera instancia de este pai lido judicial, consecuente ri la ejecutoria recaída eu la causa (¡uo se siguió á don Pe irò Bacallado por cornilo ifesui-,, do y hurto de una puerca de don Ramón tíerrerra, se ha sei volo disponer se instruya al citado Ba- aliado que habiendo sito condenado en lai costas de ambas instancias, usciendeu ft mil doscieutoi cuarenta y cuatro.petos treinta y un c ntavos, teniendo entendido que si dentro de quinto día después del ultimo animi io no hiciere objeción algalia se le tendrá por conferiti“. Y para sai puollcaciO'i en lies números de la Uaceta expedimos la presente en Remedios á diez y seis de Mayo de mil' ochocientos setenti y dos. Julio Jiménez. Modesto Martin.	(10 2
Lecciones instinoti vas sóbrela historia por D. T
fiale-
"A’, Uyim y Nidori i Sugi '-da.
< iilniíinu de !« doct.i ina cristiana por lUpald.-t. I d. id. Id. por'Astete.
id. hi,sióiico de la historia sagrada, poi Fleury.
LA SUSO LICION A LA OBRA QUE está ¡mpnuiif'inioso cu Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y enibar. ¡jos en. lu isla de O’ub.t, esta a .cargo del tír. lijoso Cayetano de Arazoza, ¿alie del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta. •
liner Hura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras d letra español», inglesa, italiana,, gótica ote., por Jos Muría do tn Torre.
Chioccioli de muestras de letra española por Itui-zaeta.
tí ramài ic. i y Aritmetica.
<«<> venule» firn <: isas <5e rn,i»n poster' •. s-t-bias y tejas, sium la» eií uno «lo los mejóre-; pou o «I--' llalatiazar^i'omo es la ralle Rea 1 es.initia ¡1 ledei >'■ n nino números 8 y Id: una de ellas tiene anexos 1res solateti ■creados d- piedra propios para, una quinta: en el mismo pueblo se vended dori solares uno cerca del rio y olio iúmfediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Epítome de la Gramática, compendio deella y prqn | luario de Ortografía . por la Rea] Academia española • i----*— ,i.. a „u.v.si i.... ib •> a y g.» parte du D.
Elementos de Aritmética l.*9, José Muría de la Torre.
Geografia y Dibujo.
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Acorro.—Diariamente se adminístrala vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en e: -tas casas situadas, la del primer distrito caite de la Urbana número 78; la del segundo en la calle dt Jesús María número 99’ la dol tercer distrito calle de) Aguila número 97; la del cuarto, callo de Manrique número 89- la del quinto calle de Btiarez número 89; U del sexto callo do Estevez número 23; y la del sétimo calzada ri« Jesús del Monte número 379.
fui'.vttritie-oa rte semona.— File eroy gegundo riistri-tos. ~D. Lftzaro Chavez, Sol 67.—D. Jorge Ledo, Velasco 8. >
j'trcer dis/rito.-Lcdoe. D. Manuel de los Reyes, Concordia 14.—D. Jose Rafael Montalvo, Iudustria ilO.
Coarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos coa quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo número sufi ¡ente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ni primero qué se presente.
Deal Cora de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di Maria de los Dolores Gaston de 'i avira y D* ( (incepción de la Luz de Cárdena».
Asilo de San dost. Taller general de apreudlzage Inspector de mes, el Eicmo. Er. D. Mamerto Futido v »cal de la Junta del Ramo.
Deal ca -a de Donef>’.cencía y Maternidad. Dipnt»-»t.-times, el Exorno. 6 limo, Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Cara ornerai de D< mentes. Diputado de met 8r. vocal Pbro. D. llamón.ds Cait.\>.
IlostpíU-len du San Felipe y Santiago y San Látea-r~. Inspector de mes. Ei tír. D. Blas Fed roso, vocal .L> la Junta Miiuicipal de Caridad.	’	.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la callo rio San Pedro entre los callejones de J ústiz y tíantovouia.
VENDUTA DE SANTURIO Y COMPAÑIA.
Eu Job dias 10, H y 12 del entrante mes, se rematarán desde lai doos á l is 2 de la tarda, en el depósito judo ial de ei-ta vendu a, sito calle de Jest ¡i María núrne-1|4, [ or d.s ;o-icion del Sr. Juez de primera iu.-tau-via eu comisión del distrito del Monserrate, las especie» siguiente--: Varios muebles compuestos de mi lote y tasados en 259 pesos 55 Centavos, uu lote de losa tesado eu 6 pesos 31 centavos,' otro lote de libres é impresos tasado en 09 peso» 87 centavos y otro de útil» s y ropa, tasado 48 pesos 85 o -ntavos. y cuyo acto tendrá efecto ya por el todo, ya por lotes ó por piezas en las cuales no s» admitirá postura que no cubra los dos tercios de Ja tasación-
' PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores A la Gaceta, directos do esta Imprenta, residentes on el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que uo desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos a los agentes, lo veriíiqueu cu la propia lbrma.
AVI^O DIP »STANTE
C0LE0CI0N DE CIRCULARES EXPK-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial cía la isla de Cuba desde el nñodel8(56 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, ou dos tomos,en la imprenta del Gobier-o, calle del Teniente-Rey número 23, donde so alian de venta.
le imo» tu nail'll esos.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts
Loy sobre retiros.... .........
Reglamento del Montepío militar............................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración ..............
25
75
75
75
LIBROS, LIBROS Y LIBEOS
de
EDUCACION.
Pars primera enseñanza, según los textos mandados adoptar.últimamente por al Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que. comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, .ercero y cuarto ó sea Nuevo Kobiuson.
Canillo, Libro y Carteles de 1). Gabriel Fernandez.
El Libro )iara ei Corazón, ilel mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cm íes sóbrela educación del beliot-exo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple..;
Tratuao Ue urbanidad y Cortesía por la Torre.
Noe-ones de geografía nacional ó de España y Hit* pose dones, por José María de. la Torre.
Elementos de i 'lografí;i de las islas de Cuba y Puerto-Uico por el misure
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DESANTA ROSALIA.
Superior en! re las potables de mejor calidad de esta Isla, según él análisis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima par^ facilitar la digestión, há hiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desancladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren era agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis catitativo y cantitativo.
Temperatura........................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro.......................... 18	»
Composición lie un litro.
Carbonato de caí....................... 0,1040	»
ldein de magnesia..................... 0,0423	»
Sulfato de cal........................ 0,0400	«
Cloruro de Calcio...................... o,0150	»
» Maguesio.......................... 0,0250	»
»» Sódio............................ 0,0500	->
Sílice................................. 0,005.5	-
Materia orgánica....!.............. 0,0050	»
v.
Totalidad de pritjcipíos mineralizádpres
en el litro....................... o,2870	-»
Doman M. de Hita.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del. Obisp-> numero 99 entre Villegas y Aguacate, avisa ai público que estará al frente de su establecimiento para practicar toria clase do opsraciones, construye dentaduras de ou;r > s« haya inventado,- y cura el escorbuto y demás ea , metiados de . la boca en pocos diu»: también rec-uni.-nda sus específicos para quitar el dolor de muela- y la pasta dental para blanquear y conservar ia dente -ura.
Oli It A IMPORTA NT E
Novena «le ISucsIi-a 8e»ora«le (lorailoiiía.
7 La novena de ésta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reiuode Espíña, qué fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por los uobles hijoB del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba d-i reimprimir y se halla de venta eu U imprenta da D. Pedro Martínez de Altneida, calle de Villegas iiúuittÓ 90 entre Teniente Rey y Muralla.
D. M.lisURL GONZA.LBZ ACREDi-tado quiropadist-a ofrece sus servicios al publico del que os bien conocido por su sistema sencillo y sin qjie so eorr.a riesgo alguno en ia extracción de lo-i callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
por su excelencia y netosida 1 y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se baila de venta en esta imprenta.
I (SHIN I AS PARA EL UJ ERG ¡ fi), A HM A i» A E .IGLESIA.
JUAN .MEDINA.
iíticúaiiui i ruriiuiieH), «ai!«- Ini tia iiiun. G-it t!í( 81¿.«\ 4.
Unices representantes »ci esta isla; loÑSrés. IteiitOy compañía, calle de la Habana número 119, á doq<-0' pueden dirigirse los que di ceen hacer pt-didoi-i ri obtener até nejos de ios géneros y precios puestos eu (tria pia: a
CERTIFICADOS
le lo» Profesores en Medicina que recomiendan el liso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, ¡Médico mayor j-ubilacé del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidehte.dé la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y'Naturales etc.
Certifico: que habiendo fenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulie y D. Ramon Hits; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en.un individuo de mi familia que sufría liabia tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola io que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde eutónoes no solamelito para esta clase de Sufrimientos del estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verifica con doior ó angustia incómoda. A iii inado con el benéfico efecto de su empleo en estas de-lencias, me he esteudido á aconsejarla también oa lo» casos ue diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu lasque ae sistipeueu or tubérculos, porvicios aeri ícticos u otros diversos, alcanzando con ella notable au vio. Eu tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opintou del ilustrado profesor D. ivamo.i Hita, mucho mejor que la de Vento y Almenüares, puede usarse aun ou el maB completo eslaUodesalud, como bebida ordinari» en lugar d» aquellas. Habana, Julio 81 de i8JJ.-(— A i-,olas José Gutiérrez.
Don Julián de Górdova, Médico Cirujano, Sócio corres ponsal de ia Academia do Esculapio de Madrid condecorado con Ja Cruz de Isabel Ja Católica, ect’ CdiUlieo: que hace uu alio recomiendo a mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía tu el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felicesj efectos eu i-l tratamiento de muchos enfermos dei ealómugoy (te"losintesuu<>s, que lió fiablau reconocido uíivto co>¡ otros muchos medicamentos- Juzgaudo »pie la bondad y eficacia de esta agua se debe á su qxeeleute naturaleza y composición, demostrada por los repelidos y severos »mi bsis practicados por los notables químicos Sres. Aeulie é Hita. Y tanto por el mérito que deseable ei análisis do esta agua, cuanto por loa buenos resultados que ha obtenido. Ja recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar Jos „frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—.Jalma de Cor-dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, médico Cirujano, Ca e~ diático de la Facultad y del Instituto do 2. 9 En»"-fiauza, sócio de adinero de la Real Aoademj de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y 8ecreU>r¡« de-Ja correspondencia Nacional y Extrangera do la mi-.ma, ect.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate núine>o 13 entré Hmnedrgtío y Tejadillo.
Y
po« cinco s’D.sos .tí»
[(liornas español, francés,- inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortogrulla práctica y Cuenta» Dibujo Lineal.
Teucri uria de Libros y Aritmética Comercial. Fiado.
' De 7 á 10 de la mañana, y «'o 5 ft 10 do ia noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciimei-malic, u, i precios muy módicos:
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, alio-
tos nerviosa n..„¡----- --- -----„i— .i----„i.„
venden Obispo
,.v. -	^	• •	.	— - - j --	--- ---------1	—
go, t'is nerviosa, íluxioaes con opresión de pecho. Se "rispo número 99 entre Villegas y Aguacate
. F-ífi ií* i sp i 1* Éi t ,, rl'% I i ¿Ca NiáP gil th	Xgy' Váí» tiiïsài ^	.á®/ ¡£k&
fHiJiríM’ 4
. \ -,
calle de Aguiarnúmoró Hit, nutre Amargura v Tmij-¡¡te Rey.
ES F1 RITI) ODONTALGICO DE BOIIO MH A A Y E Fara quitar instantáneamente el dolor de muels.s FOr.VO DENTRÍFICO DE ÇHA G U A ( UE DA DENTISTA.
Esto polvo limpia perfectamente lo- dientes sin si orar (-1 esmalte, y detiene las cáries, fortifica bis .uteia-és da uu li 'rmoso color de rosa, y da a iá boca un-frese u rá ag ra d abl o.
Horas do consulta, desde las' 7 deMa mafíana hasta las 3 de ia tarde.—Los pobres de solemnidad será:^operados crfitia, de I ú 5 de ia táfiir.
INTER IMS ANTE
A LOS HUE FADED EN- DE Í.A BOCA
D. Francisco de I’aúia Chaguáccda, profesor dentista, 'participa ai público que ¡dgúo en su' laboratorio do operaciones, calle de Aginar número lio, entre Amargura y'Teniente Roy, donde se ofrece en todo lo per te neci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneameuté ol dolor !:t i muelas, oou¡> podrá ror quien se digne ocuparlo: orifica cotí suma solide.-, y curiosidad seguu la prátici mas moderna, y efectúa las extracciones por medio dt la electricidad ó por medio dol aparato Anasthesiu local y sin causar ningún dolor. Fono dentaduras, liiueias y dientes .sueltos, por iodos ios sistemas conocidos hasta el lia, partiendo con ellos efectuar la ímistii-neion y ismit.' con toda chindan la palabra, i.impía la dentadura si alterar su esmalté.
Imperfección de! paladar, también remedia este v •io por medio do octuradores jihlstreos ó nictálicos.
Tiene también de venta:
sin
ELIXI R ODONTALGICO DE DESFORCES.
Certifico: que desde la última ephlemia'dél có¡c:a desarrollada eu esta ciudad he recomeiraaiio á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por .creer no solo que posee excelentes condiciones com-pctuble, sino que es muy superior á la que generalmente se usa eu ese sentido en nuestra capital, que asi memo la iic recomendado especialmente ¡i i as persones atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á ¡iquillas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes en unos casos y quo lian cesado eu otros ios desóríiéues que combatía y que eu virtud (le las buenas circunstancias que rem o uo su superioridad respecto do la que proveo a las exigencias de nuestra población y de la recóuocida ucee.,,-dad del uso de una ouena agua como elemeuro higiénico, no dudo ou recomendar su uso úi público erTgcut-ral. Habana 23 de Jubo do 1869.—Dr. Joaquín'tí. L -bredo.
De venta á30 centavos garrafón [siu casco] calle de a Amistad iium. 71 entro Barcelona y ¡«r José.
Esté elixir odontàlgico tiene la propiedad do curai muchas eiiiermetlad.es do la ooca, como escorbuto, las aplitas, hinchazón de lás cumpa y la ingurgitación san-ítiíuea de esta.

JARABE
PECTORAL CUBANO
?
PREPARADO POR 1). L. íjF.-RIVEREND, SËGi'N LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene tin podo cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos par rebelde quesea. Esta propiedad es de una importare.'a uapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodosíutouia, que u > di-j « descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la to les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario p;q ra ai i me ni. arre
El jarabe pectoral cubano unido á las pliúotas de Yodoformo ferradas, es tilia poderosísima mediGtciun paró curar ia hemol isis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar v laringes incipiente y eu general todás las enfermeda-des del pecho.
Arroyo Naranjo.—Ea esta po liclon de
tan saiulabte temperatura se_ alquila u a bonita casa con todu omorilla lo-« y amueblada, y sin embargo su preÁo por la temporada no es gran cosa. Amistad 69 instruirán.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado eu la calle de la Habana núm. 181 entre las de Luz y Acosta.
Historia y juicio critico fia la Escuela
Poética Sevillana on los siglos XVI yXVIl, por D. Angel-Lastro de hi Vega .V Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el Je-apacho de esta im preuta.
Pone en conocimiento de cus amigo=ydel público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de está capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarios y extraordinarios, contando para ello con Jas últimas nove dados de Europa y los Estados Unidos, como son raai-níticoa y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase dé entierros y honras, ot-ahes lujosísimos muer tul-)», como jamás su han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornameutos para aliares eto. etc., convencido do queda persona qué necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo io que desea, buenoy excelente, sitio ademas uu servicio pronto y e.smorado á cuaiquieia hora dei día ó de la noche, seguu lo tiei'.o -ya acreditad - durante írmenos años v equidad en los precies, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Francisco Marline*, j>roS«f«or de. giis«»'*»-
tica higiénica, baco presente ft los Sres, padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase pava señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento callo del Prado" número ¡id; contattilo con los aparatos nrcesarios al tricot«. Precios conven-cibnaloft.
■Se solicita un ti francesa «|uc sea «sedente miada dé mano, sepa cortar y coser en máquina y tenga buenas referencias. En los Quemados de Maria-nao número 3 cerca del paiadero del Panorama tratarán las cuudioiones.
La que auscrlbn hace présenle al público que no respondo á ningún compromiso contraído ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atanasio Roldan y Mena a quien nada debo poi' razón de haber paterno. María Francisca Mena.
Plan» fopogrfifico «lio ln llabHna y asi Jurisdicción por el Agrimensor I). Mariano CárlesyCa-sadeval!, se llalla de venta calle de Teniente-Rey nú. moro li, y en Guauabacoa calle del ( 'umpo-Santo mil mero26. en ánabos puntos se baila también de venta <-i plano déla vili ado Giranalmcoà levant.ad*» i»orel olismi-

PAUTE %
B Vb /1 A
Iáj al;A .
TÍL.
PtJKRTu DE LA HABANA.
Ktdra .î:ïs A<• trav- Hfa.
Dia 1? de Norfolk eu 8 di te, vapor americano Reso-iute, capitano iry tonela-las 119, con efectos ft MorisOti.
De Norfolk eli 8 dias vapor americano R. T. Baker,, capitan Baker, tonelarias 211, coti efectos, il Morisob.
De Oàyo Hueso vi vero americano Antariic, capitan Hernaudez, tonolada« 31, con pesoarin ft, V Oaravia.
De Liverpooien 57 dias, frugata cmafiola Ti > y So brino, capit ili Renteria, toneladas 359, con efectos ft Scharfemberg.
Saliiian.
Dia 31. Para Cayo Hueso vivero americano George-Stors, capitán Curry, no, V. Caravia.
Día 1? Pa’á Stockton [Inglaterra] bn-ca noruega j. A. Griáséñstftfd, capttan Harnea, por Fesser.y Compañía.
Para Alicante, Valencia, Barcelona y el extranjero, bergantín español Sensát, capitán Font, por Samá, So-tolongóy Oompafiía.
Para Cayo Hites« goleta americana Harrlot Maria, capüan Dav’íes, por Marque!te y Compañía.
Para Marsella corbeta eep tñoia India, capitán Argentó’. .
VAP«« mum
Capitan, Villami!. -
Viaje extraordinario áCuba-focando en Nueviias, Gibara, y Baracoa.
Orden de. viaje.
Mayo 30—Saldrá d« la Habana ft la« 5 de la (arde y 11 e gará á Nuevltns el 1? de Junio.
Junio 1?—Saldrá de Nuevita« y llegará ft Gibara el 2. ...	2 —Saldrá do Gibara v lle-yji-.á á B u nco i el 3.
3—Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 4.
. La carga la recibirá del 27 on adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
fifa.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compa-
Gibara, Sre? Sil a Rodriguez y Compañía. Baracoa', Sr. O. Repte Alayo.
Cuba, Sre». Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por. Ramon de Herrera S. Ignacio 56.
ile.vn¡iftn-M eNf-oíude» n-nixi ■!« ityy tiilii’ai.
Ma. Ma o« 5 3! »ra (!oj?rea abog ido, Ha
trasladado su eatudio y habita cu Ja calle del Troeadero nflmeio 61 ,	-
SE COUP-¿i AM cuantos muebles se propon
cenasi cumo pianos y máquinas ve to>er. ¡San Mi ne; 95, entro Manrique y Campanario, j unto á la botica.
VA FOR 38.4 38 CíqlAÍA i.
Capitan, Ro o.
VIAJE A SANTI LOMAS
»
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
■ de. ••»'■ia >&.
ti —
de Nuevitas y llegará á Gibara . : !	baracoa eie 6
H — 11-
12-
12—
13—
----^	---PJ, • • . ».V (I
'}« Laracoa y llegará émCubiü» de Cuba y llegará« F uato-l»]»»., j,	|
>1 • Fnerto-Fiata y llegar r¡
( le .óhiyagucz y Bogará á Aguadillo, (
de Aguadilla y llegará ft Fuerto-j^
el tó.‘ertJ'UiCÜ *V !Ie«*rá » SantL6m9j -
Detorno.
16-17 -18-19 -
3) -
22—
23—
24—	, 2« —
.. deSauthómas y llegará a Puértc-R¡co
.. ' de ^uerto-Rico y llegará ftAgwdil|, .. de Agualilla y llegará áMayagaeíel
.. ' rio Mayagüez y llegará á Puerto-Pi^
.. de l'uerto-Flatay llegará á Cuba «i -« .-. .le Cuba y llegará a Baracoa él » " .. de Barac >.« y llegará á Gibara el 2i .le Uioaray llegará á Nuevita* L.l-(-.. rie Nueva:«» y llegará a 1« Hab,^
La carga se recibe dt-l 29 en adelanta por el uiu , do Luz,
Gibíira: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Muñes y Lliilii.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.75	*
i’uerto-Plata: Sres. Ginebra U. ° Mayagíiez: Sres. alijos «le Lidreda.
Agumlilla, Sres. Amell, .Tulift y C.63 Fuerte- Rico: Sres. inarto, H.° yC. s
SauLliómas: tíre». Latnb-y C
He (lesjiacli i por II ¡uion d» Herrera, S, Ignaoi,
Mino lAlTn.6
J. Dôme.lire y Comjiafiía.JCuba31.
Giran en todas cantidades ft corta y targa visi»¡a Uro las pinzas »iguicutes:
Aguila», Albacete, A1 luin >1, Alc iy, Algacirn Al luana, Alicaute, Almería, And ijar, Antequara, Ario juez, Avila, Avilé», Aymuonte. Badajoz, Bireelnn. Bicn-(, B iza, B it-za, B'sjar, Beutcarió, Briai.-zo» |j,j nao, B.irgo.», B'yalanee, Cabra, - áceres, Oftdiz Cala tiiyuri, Caulas (le K-.yes, C.imarifiO, Can,lamí- .’aun, de (luis, Cangas de Tinca, Caravac», Carmo.ia, 0«rril
18—S-	id ré	»!«	-la li - !..-i]iu »1 lus Î 2 y		rit ft N	Il »-vil
al-	»	de	Nuevitas y llegará ft	O »- »a	ra el 1	il.
ili—	*	de	Gibara y llegará ft lia	r:t4.*Ój	i ei 21	
21 —	e	de	Baracoa y llegará ft < o	i*«*i «jJ	22,	
(>'.> 		 Wâî—^ •	u	de	Cuba y llegará á-P»p.-i	(;< >— P	latri <-!	25.
25—	»	de	Puerto-ptala jclJegu r«	i À M	a vagii	:<•/■ e! 2-
26—	»	He	Mayagüez y llegtir.i .	À , i ¡ :	ni ¡lia	el 2«.
26—	»	rie	Agiuuliiía y llegavá ft	í'lM t í	,» Fi»-	«el :7
		- h	de	Fuetío-Rlcp y llegaría	;V >S.U \ i	Ci ! ó-	Ufe-(I 2
			itct n e »? »(.		/	
- 2—Sa	t.lrft	rie	K. Tiiómas y llegará ft		t.»-"¡	
3—	»	de	Puerto-i tic,o v llegar.i	M.. A :	»lla-ii	rifiV! 4
4—	■ »	de	AguadiU i y lieg.ará ú	1\ i ayi	«triiez	• •1 -r.
...r>— ■	M	de	Miiyagüc/, y llegiir.fi ó	Pl* <7*1	to-i'l	at: el
Ife--	0	do	Puerto-Plata y llegar	¿i a (	J : 11 > i »	•*i (V
fe-	' A	de	Cuba y llegará á liara	< < >a i-	•1 9.	
ri-	» - • t	rie	Baracoa y llegará ¡i ‘i	ib» a1.	i ei F!	
rò— -	«> •	de	Gibara > llegará á Ni	ta> v i •»;	».-» el»!	S.
il- Sa	i di ft	■le	Ntleviéas- y iicgu.a ,i	¡;Á { i :	lo.» l a	o i í
	la	m	adriigaoa			
'A -ábe Carga des le el 15 eu » delante en -M mn¡ 11 o d-
Lúz.
( (instanataño«.
Puerto-Fi¡ita: .'res. Ginebra heno:»no,,.
.Mayugüoz: Ares Gutiérrez Bluiiíc».
A,guadili:«: Sre». Amell, Julia y «,'?
Fuerto-Uico: Sres. [riarte y licmi. i e Cm iii-i iih y ( ”
S.-urtlioma-s: Lamí' y -01
Nuevitas: Hr. i». Fedro SaiK-he* lari».
Gibara: tíros. (Silva, Rodrigue/, y C F-arucoa: tíre». Jt. Alavo y ('•*
Culia: Síes. S. y ! . R . y Compañí .
Se dcstiaclie; por D.'UL««..'m- u», «lé*,.,!», celle deHni Ignacio número é<>.
Empresa fie vajiores espaiiolcs coritos fi c las Antillas.
*í. Mariano CArisifi y Casadevuil, Astí-
mensor dei Exorno. Ay uiilamiciito, lia pasado su despacho caiio dei Teniente-iíey" li? 13, donde 'ofrece'loa servicios do su profesión, a sus amigos en particular v al público en general; desde las otice iraata ias tres y media de la tarde, excepto ios tilas do tica cruces, se hallará en dicho despacho.
VAPOR MOCTEZUM A.
Capitan, Llovot.
VIAJE A SANTHOMaS
POR EL NORTE DÉ SANTO DOMINGO.
....»	--....... ......”1 ' - ■ — . «W vaimutlft, ly Ifrll
( ! i tsgeua, ( «st illini da la Plana, Can, Ceuta, eludan, ( ¡czu, Ciudad Reíd, Oóreubien, Córdova, Coruña Cu dillero, J)-ilia, Eoija, Esp n.irda, Ferrei, Fmisterri-
....- ’ ...........>	--i......... ,	i iiisieir-
Gt-rona, Gibraltsr, («iji n,Gialó, Graliuda, Guaéilm -a, Gimilix, llar«. Ileltin, Húelva, 11 lesear, Jaén, Jj. ti va, Jerez, de Ja Fruí-ten», J umilia, Lago, Lastres, Leoi Léibta, Logroño, L «», Loria, Llaues, Luarea, Lu-en» Lugo, Manii 1, Mahon, Málaga, Manzanares, Mstanoii Mdiiita Siduuia, M> n lofie-.io, Moutcfrio, Áloutegr.ai Moutiliá, Montero, Mocil, ivlugia, Murcia, Murus d, Galicia, (Arense, O giia, O ¡huela, Oviedo,Pa'bou, Psl. de Millorca, Fampioua, Po itevafira, Pues, l'r»
Junio 3—Saldrá de la Habana á las .5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.


«... *	V.-	.....t...............A Otea, li¡J.
vii, Fuente Genii, Puerto de Sauta María, huerto Bai.
R-quena, Reinos«, Reus, Rlvuieo, Rivai.leiclla,SA mane«, Salas, Sali Feiiú de Guixola, Sen Fernaaoo, M,»ii LiVc-ar de Bai r .meda, Sauta Cruz d -, Teueriíe, -n Sebastian, Biuta Martini • Oit'gueira, Santander,Smungo de Galicia, »Sariñeua, Sevilla, Segovia, Soia ’arragona, Teruel, Tiuiiafico, Toledo, Tortosa, Torr
Sobre Madrid', Barcòlona Vaienchi, Cattai caute, Munsi a, -Seviila, .iLiiaga, .icrèz,-Ci>nifta, de Gaiicia, Ferrol, N'i;.;«, FonleVètira, Padre MartiirtoUi'tigueiia, Yillag ircia, Rivarii-u, Vivi se, Oviedo', Caugos de Olii», luiiiit to Vr11lavici dosella, <Luarca, Fravia, Cudlllcro, Sala», Catti rias de Titieó, Grado, Gitoti, Avilé.i, S.tutaud presente, Torridavega, Romosa, Bilbao, San r Faiiiplouti, JMiiiia ile Maliorca, M ia-il, Ibi Cruz rie Teuéfife. Juelt, .Suiiuu.ma, Borgo.», V JttHvu, Dolila, Agiribi», loin-.a, CaraV.oM, Uie Espiuiareo, lnrla, Juiuiila, jvia/arroi.i,-Griiiiici AibacoU-, iiuelva, CÓKlova, Gi>uu»la, (.'annoi Utrera. A.vammalo, Antequera, y »Sau i'éiiiti la girati eli tóii.tóCauUdaue.' y a noriay -larga
rie ( '11'.;» M il 1 11. '.«cu..»'è ÌO il». Ule- (il:-, V -I « ”
S»/!», A! -S.uittag ni, Hall: r.-jprei. limi, lliv«
a, jiauiN
,lidlt j la, Kdj.i i U c !
-fi.

Giran letta'- A corta y-larga vista en grandes y iç ¡ueiias cantidades sobre todas ¡as ciudades y w.
E-paña, y sobro Gibraltar. Cenia, Islas Baleares) u uaiias-	„	,•..(« e
L. Wil y Compaftía.—San rgnado u»1

m«1;«:» ini-13 ’A arvt.«¿a»«.
íJ jarte Cs» ros Ochcusnioi y Depé-M» tie lu Iliibaua. ,
Por la Secretaria do' Gobierno Snpernr P-H1'* , ha (..- rrl - p d > fi esta Dirección el exlrsviodelaci*
U..CIOII d ■ ne, 6dto, m ira ad* c .n el eumeio w.l«) *^ .liria à favor Je: Emiucipario Leouaido uúnii» Venad to. Loque s« niiuuoia por odio	.2
ia persona cu cuvo pn 1er acaso se encu-nt1'e,c1	^
tu i -aviso; eu concepto deque trauecurldu eU< ■ i ioveerá al interesauo deuu duplicado,quedan« mero nulo y d - iiiugun valor. '	.	_ . «.;,!
Habana Mayo 27 de 1872^-|eíretarW, i « Dolores Pouce.
C impalila cubana de alumhradodedii
n-arior t¡»1,1
No li' biiriuio aceptado ol éatge de glo‘á/|t j(0,
cueutas del año último, uno dolo»
lui lin, ei Sr. Présidente de e»ta l<»mpre*» ^ « disp .u ;r se cite ft-juiife general extrzorain Agyt-si- te de .) unie prôximo il ia-i doco en su mu ,'|luyt i gfira- 3, co:i (-i objeto de noinbrac qUleu
“qUHabana Maÿo29 Jel371.-E! S crctario, J-*1 bonell y .Ruiz,
Vrro-iarsii fiel G“*(c
l'in-orai io p ra «i tren extraordicftito oa Homing -» v festivos de dos orò re-». 9“ rrilts* t-gir de acuerdo cor la Iiupccoion î18, j» deO****
los
regi
lio» de Junio inmediato y Uouelutrá t-próximo
1 Ú
IDA.
	Llega.	
	H.	M» J
Cri.-tinn			: *		
a. Naranjo		7	55
C «labazar		8	1 ......
H.antiago...:		~	; i9
Rinpon		8	i5¡
	VUELTA.	
	L!	ga-.
	H.	M.
Rincón		t	
Santiago		8	
Cato bazar		s	
A. Naranjo		9	4
Cr.siina		9	ou]
Sale-
Hj JL.L-
30!yW|
7(	6C¡

Sale.
II-
M-
"Ta
íi
NOTAS.
1? E'té tren no para en loo
lesdero***'*.
f
R. Boyeros. _2t No ^e
El pa-ojo se cobrará coa arre,- -	, lre„ __
el Gob’erno Superior de la	,	r?|
Habana 28 de Mayo de lo<--general.
1
tuvpNO
fMPRENTA. DEI.

I