dos desde esta fecha se presente en la Real cárcel dees ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por lesioees menos grave3 á la mo-reua Isabel Medina, seguro de que si asi lo hiciere se.le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, dándose por bástame los estrados del juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocurran Habana, veinte y tres de Forero de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Cm rot. Por mandado de su señoría. Joaquín Lañéis.	E O 5
Dr, D. José Manuel de Aizpurua, Alcalde mayor del distrito de Jesús Mirria. Por esta mi segunda caria de edicio y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libro Mateo Mauricio Pagano, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel j üblica á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de su ciase Elvira Gómez: cierto y reguío de que si así lo hi-cieresele administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz hábiles los estiajes del juzgado para las notificaciones y deruas trá-miles ulteriores Habana Marzo i? de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla de Aguiar.
E O 5
I)r. D. José Mauuel de Aizpurua Alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou José Moran y García, natural de Asturias cuyas mas generales te ignoran por estar prófugo; para que en el término de nueve di ts so presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la c lisa que se le sigue por estafa da seis camisas á don Francisco Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz hábiles I03 estrados del juz-lo para las.notiticacioius y demas tr imites ulteriores. Rabana Marzo 1?de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría. Manuel Padilla do Aguiar. E O 5 D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Comendador de la de Cárlos JII y Alcalde Mayor det distrito del Pilar, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazoá don Salvador González y Torres, hijo de don Antonio y doña María, natural de Tenerife, islas Canarias, soltero, jornalero, ue diez y nueve años, vecino del Vedado, para que ea el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los ear-
1 hurto de rugillo,
pues de hacerlo asi se le administra justicia yen otro caso lo parará el perjuicio que haya lugar. Habana Febrero veinte y nueve da mil ochocientos setenta y dos’ José Diz y Romero. Por mandado de tí. E’ Alejandro Nuflez.	E O 5
g is quo le resultan en ¡a causa en su contra por hu Pílleles de Lotería, á don Antonio Guillermo Tn
D. Aureliauo Medina, Alcalde mayor de esta vll'a y su jurisdicción por tí. M. etc. Por cite mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredará la morena libre María Leecano natural de Africa y vecina de esta villa que falleció en veinte uno ue Junio úiiimo para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha se presenten eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario d deducir sus accione-, tíagua la Grande Febrero veiu-lid s de mil ochocientos setenta y dos. AureJiano Medina. Por mandudo de tí1 Sria. Federico Tabales.
E O
D. Eduardo Ordufia y Merry Alcalde Mayor de es ta ciudad en comisión etc. Por esta mi tercera y últi. mu carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á De José Ramón Candamo escribano de actuaciones da estn juzgado para que dentro da nueve dias se presante ella cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cu ■ pa pue le resulla en la causa que se le sigue pormalver tatíion de caudales; seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Jaruoo Febrero 27 de 1872. Eduardo Orduña Por mandato del tír. Juez. Jacinto Villageliú. Es tó pia que saco para su publicación eu tres números déla Gaceta oficial. Fecha ut supra.—Jacinto Villageliú.
E O 3
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera Í113 lancia ¡uterino del distrito de Guadalupe etc. Por este uii segundo edicto cito llamo y emplazo á los que se croan con derecho á los bienes quedadas al fallí cimien to del asiático Zenon Porto el cual falleció el día veinte y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y uno sin disposición testamentaria, para que dentro del término de veinte dias desde la fijación du este edicto comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribíala d"l infrascrito si así lo hacen se lp3 oirá y administrará justioia y de lo contrario se seguirá alelante las actuaciones parándole el perjuicio c msiguieute. Habana 17 dó Febrero de 1872. Antonio M. Jurado. Por mandado de su señoría Joaquín Alieaza.	E |G 3
Don Cándido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Cerro etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Espinosa y Range!, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ese juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á dou Santiago Hernández, seguro de qus te le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz 6 tncurao eu las penas de la Ley y por bastante les es-tralos deljii gado para las ulteriores diligencias. Habata Febrero 28 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su señoila. Lio. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oücial libro la presento ut-supra. L. Luis Rodríguez.	E O 3
Don Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor dtl distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Jos que se consideren con derecho á heredar á don Francisco García Barrosa natural y vecino de esta ciudad de setenta y siete años de edad, viu-d >, que falleció en 27 de Diciembre de 1868 á fin de que en el término de veinte dias contados desde el último anuncio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del abintestato que cursa por ante el iufiasorito Escribauo, liabiéudose presentado á obtar á la herencia D. Andrés Barrosa y no otro alguno. Habana 30 de Fuero de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría, Juan Audreu.	E O 15
REMITES.
D. tíeverino Prieto y Per eirá Juez Je Primera instancia de esta Villa y su partido. Por el presente se anuncia al público es ar señalado el dia nueve dt l corriente piara el remato de un caballo dora lo, tuzado, con un lucero eu la frente, de gran alzada, tuerto gacho de una oreja y con uua almohadica, á lin deq uoJosque quieran hacer proposición concurran el dia desigualo á este juzgado debiendo hacer presente .que dicho caballo ha sido avaluado en ocho piejos ciucueuta centavos. Q, ie asi lo he dispiuesto en causa formada por sospechas ue ocultación de m alhechores coutra don Cipria n Reyes y otros. Guauajay Marzo primero de mili cliocieu-tos setenta y dos. tíeverino Prieto. Por mandado de su tíeñorla. Antonio Perez. Es copiia, Autouio Perez.	R O 6
Eu los autos de la quiebra de D. Domiugo Aurri, ha dispuesto el tír. A Icaide Mayor del distrito de Belén por aute mí, se convoquen por medio de lá Gaceta oficial eu 3 números á las personas que quieran mejorar la piroposiciou de mil doscientos pesos que se hace por el establecimiento de locería «La Rosanto» situada eu la casa calle de Riela numero ochenta y nueve, piara que comparezcan el dia ocho del corriente eu ese punto á las doce de la mañana eu que tendrá efecto el remate. Habana Marzo 1 °. de 1872. José Amor. ltO 6
A consecuencia del juicio verbal seguido por don-Fraucisco tíalotda .contra don Eduardo Franco encobro de doscientos pasos el tír. Ldo. D. Rafael Matamoros Juez de Paz del distrito del Pilar, ba dispuesto en auto de esta fecha se piroceda al remato de” la morena Valentina criolla, tasada eu quinientos pesos, cuyo acto tendrá lugar el día doce da Marzo próximo venidero eu el juzgado sito ee la calla de la Lamparilla número veinte y siete y medio á las dos de Ja tarde. Y para su publicación eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial según está mandado libro la presento un la Habana á 20 do Febrero de 1872. Francisco Tesillo, tíecretatio.
R 6
D. Eugenio de Velarde, Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por el presente edicto hago saber al público eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial haberse señalalado para el remate do los efectos y euseres quedados en el establecimiento que por bienes dejara á su fallecimiento don Victor Hernández Minou el dia dos de Marzo próximo entrante á las once de su mañana en las puertas del indicado establecimiento que te halla situado en la calle del Obispo esquina á lado las Delicias de esta villa el cual ha sido lasado coa el rebajo de! cinco por cíenlo, en doscientos pesos seis reales, tipo que se fija para la suoasta, la cual ha ds llevar-so á efecto por ioles según está dispuesto y por medio del tdoiouudero público. Y para que los quo quieran hacer postura ocurran el dia y hora señalados libro el presenté. Guanabacoa Febrero 26 de 1872. Eulogio de Velarde. Por mandado de su seüoifa. Luis J. marin.
03 O 3
Don Autouio Muñoz Jurado Juez do puniera instancia interino del oistrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por el presente edicto se hace sabsr al público que eu este juzgado y á consecuencia de los ej< cativos seguidos por don Claudio del Pozo contra doña Ana Mella en cobro do pesos; he dispuesto se saque á pública subasta la ca a siluaúa eu la calzada de Galeauo esquina á la Z nja número ciento veinte y siete propiedad de la deudora y avaluada eu cincuenta y ocho mil quinientos cuarenta y siete pesos, ochenta centavos, debiendo tem refecto el remata el dia ve nte de Morzo pióimo á las once del dia en el juzgado, advirtiéndose qua no se admitirán posturas que no cubran las dos tareeras partes del avalúo. Habana veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Muñoz Jurado. Rafael del Pino. Y para su pubhcaciou por trss nürnt-ros do la Gaceta oficial expido la presente. Habana de Febrero de 1872. Rafael del riño.	R 3
El tír. Juez de primera inetancia interino del distrito de Guadalupe por aute mí fia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al públi«oe»tar señalado el día Ucee de Marzo
próximo á las doce eu las puertas del Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, para el remate de una casa de tabla y tejas con un solo cuarto, sita eu la calle Real número cincuenta y uuo del pueblo del Calvario, tasada en cieuto trece pesos, que fué embargada á la parda Gregoria Díaz á consecuencia del abintestato de D. Segundo Mu-ñiz. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 15 dé 1872. Joaquiu Abeuza.	R O 3
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el tír. Alcalde Mayor del d¡¿-ilistrrto de Releu y por aute mí á consecuencia del intestado de don Modesto Mein, so ha dispuesto se convoquen por el término de veinte dias á los que se crean con derecho á los bienes dejados por fallecimiento del referido Mein natural del pueblo de Bayona, en Galicia casano y de treinta y ocho años de edad, haciendo presente que se han presentado á reclamar la herencia sus legítimos hijos dou Francisco de Asis, D. Justo Germán y non Justo Germán Me n y Pereira. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana y Febrero 28 de de 1872. Joaquín Lancia.	O 6
D. Joajuin Argucias y Español, Alcalde ¡Mayor del distrito de la Catedral, etc. Por el presente se hace saber á los acredores de don Juan ^Clemente Hernández Braza y Herrera, haberse señalado el dia doce de Mar >.0 próximo á las doce de su mañana en ¡la tíala de Audiencia de este juzgado sito eu la calle de Compiostela número cieuto nueve, para la celebración de la junta de exámeu y reconocimiento da los créditos con apercibimiento los acreedorts quo no asistan, do que se llevará á efecto la junta cualquiera que sea el número de los que concurran. Y para que llegue á noticia de los acreed >-res se fija este. Habana Febrero veinte y nueve de m 1 o hoeieutos setenta y dos. Joaquiu Arguedas y España. Por mandado de tí. Sría. Manuel tí. tízgovia.
C «
Por auto del Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí en los promovidos para que se declare ab-intestato el fallecimiento de D. José Fidel Zuasua-var.y su consorte D. Catalina Wandeputter, ei primero natural de Hernani en Guipúzcoa, vecino que fué da los Quemados de Marianao, hijo legítimo de D. Juan Antonio y di ña Isabel Letchundi y de setenta y cinco años de edad; y la segunda natural de Matanzas, en cuya ciudad falleció á los treinta y cinco años de edad, hija lfgítima de D. Evaristo y do /a Andrea de la Cruz; ha dispuesto su señoría que se convoquen á todos los que puedan razón de si ¡es fin idos otorgaron testamento ú otra disposición final, á fin de que dentro de ocho dias comparezcan en el juzgado á aeclarar lo que les conste. Y para que se efectuó la convocatoria libro ia piesente en la Habana á 1? de Marzo de 1872. Ledo. Ramón de Ortega.	C 6
El tír. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe, por aute mí á consecuencia de diligencias promovidas por dou Santiago C.ieuevas sobre reconocimiento de unj documento, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á don Fernando Peralta, que es natural de esta, como de treinta y seis á cuarenta años, propietario y vaciuo que ha sido largo tiempo del barrio dol Cerro, para que comparezca eu el juzgado en la audiencia iumeliaia á la última convocatoria, en la inteligencia de que el juzgado se haya situado eu la ca le de tían Rafael número treinta y do3. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro
don Márcos de Solar para que comparezca eu este juzgado dentro de tercero dia después del ú¡timo annució ¿i evacuar un acto de justicia. Habana Febrero veiute y tíos de mil ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alva-rez.	C O 3
El tír. Alcalde Mayor de Remedios y su partido judicial, consecuente á la ejecutoria recaída en, la causa quo se siguió á los asiáticos Bonifacio, Mamoitioy Alias tasio Cárdenas por htunieio del negro esclavo de D. Ea traton Bausá, se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a un tal D. Pancho que vivió en un sitio iumedirto á esta villa para que comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en dicha ejecutoria. Y cumpliendo lo mandado, como testigos de asistencia expedimos la presente eu Ileined os á 22 Je Febrero de 1872. Juan Jiménez. Modesto Martin. C O 3 En decreto de primero dei corriente expedido por elseñor Juez de prunela iuslaucia de esta ciudad en ei juicio intestado ue don E.tebau Vidal, natural y vecino del partido de MauiaOuu, casado y do treinta y cinco años de edad, se lia dispuesto se couvoque por tres nú-meaos consecutivo! de la Gaceta oüeiai de la Habana 6 los que se cousideren con derecho á sus bienes para que en el término de veiute dias comparezcan á deducir ei que les asista por conducto de la escribanía dei quo sus cribe en el concepto de ser esta ia segunda couvocatoiia sin haberse presentado aun ningún interesado. Holguiu y Febrero 5 de 1872. Miguel de Zayas. G03 El Sr. Alcalde Mayor consecueute á lo ejecutoria recaída en la causa que se siguió á D. Agustin González y D. Juan Valle [a] Cniquito, por estufa j de dinero a varios vecinos de ios partidos de Camajuauí y Tagua-yabou, sella servido uispouer so requieran de pagoá ios procesados, para quo dentro dé tareero dia abonen las costas que íes corresponden satisfacer. Y cumpliendo lo manando, encomiándose piót'ugos los procesados, expedimos la presente eu Remedios á 21 de Febrero de 1872. Lucio Jiménez. Modesto Martin. GO 3 Consecuente á la ejecutoria recaída eu la causa que se siguió al pardo Juau Aivarezy moreno Ramón Perez por hurto da uua pueroa, un galón y u.»a botella de aguardiente de D. Alejaudro Fus.ó, se na servido disponer se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los procesados, á fin de que comparezcan en ia escribanía de D. José Jiménez a un actode justicia que tieneu pendiente eu dicha ejecutoria. Y cumpliendo lo maudado, expedimos ia presente como testigos de asistencia eu Remedios á 22 de Febrero de 1872. Lucio Jiménez. Modesto Martin. CG3 El tír. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe lia dispuesto por ante nri que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se convoque á don Fermín Autouio tíuarez, el cual.peruoctó eu el hotel Cablera la noche dei once del comento, á íiu de que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado sito en la calle de tían Rafael número treinta y dos para evacuar un acto de justicia ea causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 27 de 1872. Joaquiu Abeuza.	C O 3
Ei Sr. jJ, Beve.iuo Prieto Pereira, Juez ds primera instancia de esta v.lia y su partido judicial, y por aute mí en causa formada por lesiones ai negro José Lino criolio, lia dispuesto se coavopua por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ádou Jóse Guztnano, para quejen el término de quinto dia después dei último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justiciaen dicha causa. Y-para su publicación libro
tuai on tuocioton tzu iui umooun uuoíui iiuiU 1	.	~
Hubaoa Febrero 28 de 1872. Joaquín ' \a Puente en Guauajay ¿’[Febrero 28 de 1872 -Manuel
C j 1 de J. Arocha.	C O 3
ia presente.
Abenza.	C 6
En el expediente verbal seguido dor la representación del tír. Marqués de la Real Proclamación coutra los herederos da D‘ Geróuima Hernández en cobro de escudos procedentes de censos del terieno que ocupa ia casa número ciento once en la calle de Santa Cruz ha dispuelto ei Sr. D. Nicolás Giraly Palet primer suplente ue Juez de Paz por delegación del señor propietario; se convoquen por tres números de ia Gaceta oficial á los que resulten here teros do la expresada Hernández eu virtud de no naber justificado ei filipino D. Pedro Lorenzo serlo según lo ofreció eu este juzgado, á fin de que los que resulten ser sus herederos ocurran dentro del término de ocho dias á representar en forma en el expediente referido para su ejecución. Y para publicación libio la presente. Regla y Febrero 24 de lb72. El Secretario, Antonio J. Barrutia.	C 3
1)11 OFICIO.
Eu la causa criminal formada de oficio por la muerte de don José María Moiales se ha dispuesto por el tír. Alcalde Máyor de este partido, se ofrezca esta causa por si quiere mostrarse paite en ella á una hetmaua del finado cuyo nomb.e so ignora y seguu noticias resideau ia ciudad déla Habana, habiendo sido vecino dicho Morales de la misma ciudad y ademas ciego y mendig). Y en cumplimiento de lo dispuesto y á un de hacer la notificación prevenida, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos eu ia Gaceta oficial. Alacranes y Febrero 19 de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Moreno.	C O 5
El tír. Alcalde May ordo B den por auto mí eu las diligencias formadas por doña Josefa Ortiz de Andreu para acreditar su iusoivencía, ha dispuesto en providen-ci - de veinte y tres de NoviemDre Ultimo se reciba á ia citaJa Andreu la iuformacion de insolvencia que promueve con citación del Promotor fiscal de este juzgado y de don Julián Bidet y qu j en virtud de la ausencia de este en el extranjero, se convoque á la persona que obtenga su poder-para que ea el termiuo prefijo de tres dius se presente en la escribanía de mi cargo á justificar su representación y á noitficarse de lo dispuesto. Y para su publicación iibro ia presente. Habana y Febrero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Cárlos Laureut.	C O 5
El tír. Alcaide Mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ame mí se convoque en tres números seguidos á don Antonio Alvarez y Lámelas, natural'déla Corufia, soltero, hijo de don José y doña Josefa, cochero que fué dei ferroeartil uroauo y de veinte años, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle de Compostela número cieuto nueve á evacuar un acto de justicia en la cauta formada por lesiones al negrito Cáludio. Habana Febrero veinte y nueve de mil ochacieulos setenta y dos. Francisco do Castro.
C O 5
El señor Alcaide Mayor del distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto se convoquen por ia Gaceta oficial eu tres números á doña Dolores conocida por la Roja quo habitó en ei presente mesen la calle de Ber-uaza inmediato á uua l'ondaqúe hace ésquiua á la calle de Obrapía y al asiático Ramón Rey cuyas habitaciones se ignoran a fin de quo á la mayor brevedad comparezcan eu el juzgado calle de Compostela número ciento nueve á efecto de evacuar un a oto de justicia eu la causa seguida por hurto de ropas á doña Vicenta Arango. Habana Febrero 29 do 1872. Francisco do Castro.
C O ó
En la causa formada para averiguar el orígeu de la muerto de D. Ueodegario Perez l.orenzo ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor de esta ciudad se convoquen por tres números de este periódico a D. Ramón y D. Cárlos, primos de Perez Loieuzo, cuyos apeliidos se ignoran y al p tdre de aquel, residente eu Galicia, para que ocurran á manifestar sise muestran ó no parte en dicha causa. Bejucal Febrero 27 de 1872. Justo Barona.
C O 5
A consecueucia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de tían Juan de los Remedios en la causa seguida contra don Manuel Barquín Gómez por falsedad eu la expedición de ana cédula, ha dispuesto por ante mí el tír. Alcalde Mayor dei distrito del Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á non Autonio Dorregaray, Teniente Gobernador que fué de lu villa de Colon, y Teniente Coroneidado de baja eu el ejército, para que comparezca en este juzgado dentro de quinto dia después dei último auuncio a evacuar un acto de justicia. Habana Febrero 27 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 5
El tír. Alcalde Mayor del distrito del Cerro, en los autos dei ab-iutestato delDr. D. José Guerrero ,ba dispuesto, que por ia Gaceta oficial y con térmiuo de diez dias, se convoquen á ias personas que quieran hcer proposiciones á un reloj de oto de dos tapas con gualda-polvo de lo mismo, valuado eu ciento diez y nueve pesos, y una leontina del mismo metal con un dije también de oro en buen estado t sada eu treinta y cuatro pesos, á fin de que comparezca eu este juzgado, sito O-ReiiJy número 50 á las once de la mañana dei dia doce del eu-traute mes de Marzo. Habana Febrero 29 Ue 1872. L. Luis Rodríguez.	C O 5
Ea la causa criminal formada per hurto de bueyes de don Camilo Feijoó tíotomayor fia dispuesto el tír. Alcalde Mayor de esta ciudad, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Tomás Carratalá, para que dentro de quinto dia se presente en este juz gado á un acto de justicia. Jaruco Febrero 28 de 1872-Jacinto Villageliú.	C O 5
El tír. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime-
Gasas de Socorro.—Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle da Jesús María número 99- la del tercer distrito calle de- Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús dei Monte número 376.
Rucultatívcs de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Julián de Córdovii Riela 68, D. Domingo Caballero, Picota 60.
Temer distrito.—Ledos. D. Gabino J. Barnet, Gaicano 05. D. Luis Márquez, Plaza del Vapor botica,
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pii-uaero que.se presente.
Real Cusa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y Dí Concepción de la Luz de Cárdenas.
mas.......................
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados...........
Bey sobre desvinc til aciones civi-
50
25
50
Reglamento de la División de	
«¡ondas comunes			... 37*
Ordenanza Municipal...	... 75
Ordenanzas rurales..	... 75'
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las	
serventías públicas		25
Idem páralos Arquitectos munì-	
cipales			-- 37 i
instrucción para la cobranza ad-	
ministrati va de Hacienda...	25
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de	
expropiación		... 25
Dibujo lineal por Foxá ...		... 75
1
1
50
25
25
40
50
75
37 i
37
25
50
75
50
Asilo de Han José. Taller Inspector de mes, el Exorno, vocal de ia Junta del Ramo.
generai de aprendiz! g > tír. D. Mamerto Puliuo I
Real casa de Beneficencia .1/ Maternidad. Diputado de mes, ei Exomo. Sr. Dr. D. Francisco de Goiry y Adot.
Casa general de Dementes. Diputado da Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
mes
Hospitales de Ran Felipe y Santiago y San Láza-
Pedros», vocal
ro. Inspector de mes. ile la Junta Municipal
El tír. D. Blas de Caridad.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTTURIO:
El Lúncs 4 de Marzo y siguientes que sean necesarios desde ias diez de la mañana en lo adelante se rematarán en la calle de O'Reilly número 46, establecimiento de quincallería, lamparería etc., todas las existencias del wism > detallándose por lotes de juguetería fina, lamparería de aceite de carbón y de gas, objetos de bronce, artículos de plata cristoff electro-plata y plata fina como también de marfil, neceseres, aibuins, artículos de relojería, ídem de biscuit, cristalería, cepille-ría, mimbrería, latería, vinos, licores, aparatos extin-guidores paia incendios, y los tan celebrados de gasolina, como también prendería de oro y plata lina, advir-tiéudose al público que hay existencias por valor 30.000 péscalas cuales Se han de rematar como verdadera ganga.
PARTE
ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los ageutes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añodelBütí hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la impronta del Gobier-
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González...........
Arancel de Aduanas...._______
El Empleado de Hacienda por
Gragitena.................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.................
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem...........
Ley de desaucio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa............
Juegos de estados para los Sres.
Curas.....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
giro......................
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras.............1.............
Idem de Medicina y Cirugía ,... Idem para aprendizaje de artes y
olicios...................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios...........,......
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento...........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos__________________________
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio_______
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud.._
Hado......................
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla.............
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento de la Universidad.. Real Cédula para los expósitos. . Real Cédula de 30 de Enero de 18o9............... ....
Arancel de Costas procesales__
Bando de Buen Gobierno........
Sínodo Diocesano..............
Ordenanza de Construcción_____
Instrucción para la Administración de los fondos de propios
y arbitrios...............
Reglamento de las milicias de in-
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptarjúltimamente por el Superior Gobierno.
Reciura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de ia Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico ei primer libro, segundo de lectura, >ercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bello sexo con un com-
50
25
75
50
37,
37 i 37 i 37i 37 i 25
••	75
1	
%	75
-	25
1	
	75
1	50
4	25
1	
	50
Pal Di. ±J> JjUUdniU VJiuuu«* j	j | «i uozj uo puuJC” ;	lili ni •	,	-»-)	/	i i
ra instaneia en comisión de este partidojudicial, ha dis*. do, callé del leniento-liey numero ¿ó, donde se puesto por aute mí eu la causa criminal seguida de ofi- hallan de venta, cío por hurlo ile diez y seis reses ,del potrera San Cirilo, situdo en el cuartón del Aguacate partido de Baiuoada esta jurisdicción, se convoque por tres números seguidos de lu Gaceta oficial de la Habana á don Sebastian Sánchez Macias, vecino de Ceiba-.vLocha jurisdicción de Matanzas y encargado que fué de las caballerizas del Potrero Nutnaucia [áj Martria u, á lia de que dentro dequiu-to'dia despuesaiel último auuncio se presente eu este | juzgdo á evacuar un acto de justicia. V para que lo dispuesto tenga cumplimiento libro ia presente. Jaruco Febrero 24 'te 1872. Luis Piüa.	C O 3
El Sr. Alca de Mayor dei distrito de Belen, conse- T	,
cuente a exhorto del de Bayamo, ba dispuesto por ante Ley SObre retiros mí, S9 convoque por tres números de ia Gaceta oficial Reglamento del Montepío mili-y con térmiuo deqiiiuoe dias á don José Bermejo, con »
LIBROS L IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.

.1 objeto de que se presente eu aquel juzgado á prestar una declaración en Ja causa que se le sigue á don José Antonio Mercader por fa'stdad. Y.para su publicación libro la presente en ia Habana 27 de Febrero^ de 1872. ' JO;é Amor.	C O 3 .. f I
A consecuencia de exhorto librado por el tír. Alcal- ! de Mayor de tían Juan délos Remedios ha dispuesto por ante mí ei que lo es dol dístiilo del Pilar se convoque por tres número* sonsesuem* ds la Oassta eflsial á i
tar
Ley de ferro-carriles...........
Reglamento del Consejo de Administración ...........—.....
Idem de Minería.......—- .—
Cédula sobre Sociedades Anóni-
75
75
75
demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del comente ano y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero guíente?.
y
si-
AVISO IMPORTANTE
Al púMico.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzarr á regir el decreto de 29 de Agosto del afio anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por- cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén alai, canea de todas las fortunas , se ha publicado u
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso Iliciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio do ¡¡SO^centavosfi! en los puntos siguientes:
J En la Habana :
Imprenta del Gobierno calle »Temerte-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, llicla (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido «le almanaques «le lujo PARÍ EL ASO 1872.
Se veudeu á precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y tían guació.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAIHA.
Superior entre las potables do mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los ¡distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
Dé gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desandadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que bau resucitado y gozan lioy de perfecta salud. [Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitatiuo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de caí....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio................>,...... 0,0250	»
tíódio......................... 0,0500	«
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica...............T..... 0,0050 u
Totalidad de priucipiosmiueralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita,
CERTIFICADOS
de ios Profesores eu Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la
A ^	.1 ,. ... « .. il /i fl i nii/éme M n/l í/i/i.ie IJU.i .i.w, — \T „ A. . .
pendió de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre la historia por D. T triarte.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de ia doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de ia Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la _Real Academia española
Elementos de Aritmética l.85,
José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
y 3,® parte de D.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rica por el mismo.
ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia genera! cíe Hacienda se lialla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aíbros y
Academia rales etc.
de Ciencias Médiccas, Físicas y Natu-
Certifico: que habiendo (enido conocimiento del agua que con el nombre de tíauta Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo do Calabazar, é instruido por los análisis que de el'la lian hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia llatulenta y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sela lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde entóuces no solamente para esta clase do sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y eu las que este trabajo He verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do lencias, me he estendijo á aconsejarla también en ]<> casos de dialreas catarrales, nerviosas y hasta en ias que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademas los particulares de|buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opiniun del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento*y Almendares, [>ucde usarse aun en el mas completo estado de sulud, como bellida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Jalio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Dou Julián de Córdova, Médico Cirujano, tíócio corresponsal de la Academia de Esculapio do Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.'
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago v de los intestinos, que no hablan reconocido alivio con otros muchos medicamentos. .Juzgando que ia bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los bnénos resultados i que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para 1 curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
floctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Enseñanza, sócio de número de Ja Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera
r