PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ninn. 321.
fri ___
Mártcs 23 de Entro de IS'Í, Santos Ildefons» arzobispo de Toledo, Raimundo de I’eñnfbrt confesor y Juan el Limosnero. Circular en Jesus Ufaría y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
0MCINA8 SUPERIORES GENERAEES.
Intendencia eenornl de Hacienda.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica con feoha 13 de Diciembre último á esta Intendencia general la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rej Q. D. G.) ha tenido ábien expedir con esta fe. : a el decreto siguiente:—Conformándome coi a propuesto por el Ministro de Ultramar de uerdo con el Consejo de Ministros, vengo eu Cv retar lo siguiente.— Artículo 1. ° El ser' . r de Aduanas constituirá en las provincias e Ultramar una carrera especial y los eados que las desempeñan formarán v¡: cuerpo administrativo inamovible que s .enominará “Cuerpo de Empleados de Ad ñas de Ultramar.” Art. 2.° Se considera .tipleados de Aduanas los siguientes: 1. Las plazas de J.efes de Administración, de Jetes de Negociado y de oficiales en el negociado central pericial de Aduanas del Ministerio de Ultramar. 2. ° Las de Jefes de Administración, Jefes de Negociados’}’ de oficiales destinados á las secciones de Aduanas de las intendencias de Cuba y Filipinas y de la Administración económica de Puerto-Rico. 3. ° Las de Administradores, Contadores y oficiales de las admininistraciones locales y subalternas de aduanas, y de los depósitos mercantiles. 4. ° Las de Vistas y auxiliares de Vistas. 5. ° Las de Inspectores y Visitadores del ramo, y 6. ° todas las que en adelante se crearen con funciones análogas á las de los anteriores, destinos. Art. 3. ° El Ministro do Ultramar expedirá las órdenes oportunas á fin de que los empleados activos ó pasivo^ del ramo de Aduanas en Filinas se sujeten á iguales formalidades y requisitos que para el ingreso en el escalafón y exámenes se han exigido á los de las Antillas. Art. 4. 0 Los nombramientos que se hagan en lo sucesivo recaerán precisamente en funcionarios comprendidos en el escalafón y se verificarán con sujeción á lo dispuesto en el reglamento de veinte y ocho de Setiembre de "mil ochocientos setenta. Con respecto á las plazas que resulten vacantes en Filipinas se verificarán los nombramiopios entro los funcionarios (pie se hallen incluidos en el escalafón y miéutras se forma este, podrán ser nombrados los que tengan títulos de periciales de la Renta, los empleados que sirven ó hayan servido en dicho ramo, en aquel “Archipiélago” ó los que figuren en el escalafón ya publicado. Art. 5. ° Negociado central, pericial de Aduanas en ol Ministerio de Ultramar1 estará formado con empleados periciales y ‘ constará de un Jefe de Administración de 3.05 clase, un Jefe de Negociado del. ^ clase.—Uno idem idem de idem de 3.54 clase. Un oficial de 3.58 clase. Uno idem de 4. p Uno idem de 5.03 Esta planta se considerará como adicional á la del Ministerio y su importe se satisfará proporcionalmente, con cargo á los presupuestos de las provinciales de Ultramar en igual forma que se verifica con respecto al mismo Ministerio. Art. 6 o El referido Negociado seguirá formando parte del Miuisterio Ültramar, pero los funcionarios á él ; asignados, se sujetarán para su ingreso y^scenso j á lo dispuesto en el reglamento de veinte y ocho ■ de Setiembre de mil ochocientos setenta, si bien ! tendrán iguales derechos y consideraciones que j á los demas funcionarios del mismo Ministerio correspondan con arreglo á su clase y el sueldo j señalado á sus plazas. Art. 7. ° El Ministro de Ultramar dará cuenta á las Cortes de lo dis- j puesto en este decreto y expedirá las órdenes oportunas para su cumplimiento. Dado en Pa- J lacio á 13 de Diciembre de 1871.—Amadeo.— , El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.— ! De Real órden lo comunico á V. E. para su co- ¡ nocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del ac-1 tual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Enero 19 de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de A lba.
mes, jorque después de ejecutado el cange, se propondrá al Exorno. Sr. Intendente ¡a visita reglamentaria y | los que se hallen en descubierto de este deber quedarán sujetos á la penalidad establecida por la legislación. Habana 17 de Enero de 1S72.—Antonio Nuñez.
Administración Central «le Bienes tlcl Udauu y embargados.
Solicitada la adquisiciou del so'ar número 5, manzana 21, de los terrenos délas murallas, el Exemo. Sr. Intendente general deH adeuda re ha servido disponer re saque á subasta. Las eoudteio es de dicho solar son las siguiente!:
Al Este con 20 ruótro» 30 centímetros de fachada £L la calle Central volviendo al Bur con 36 inétro» do lachada á Ja calle de C .rrales, vuelve al Oeste coa medianería al so'ar número 3, perteneciente á D. Manuel Misa de 19 métros 80 centímetros y cierra el terreno al Norte con la casa de dicho Señor y iu de i). N. Gener de 30 métros, formando una tiguru de cuatro latios que medida geométricamente arroja una superficie de sete-eientos veinte y un métros ochenta centímetros que á razón de veinte y cinc > i e o* mé'ro Asciende á la suma de diez y. ocho mil eua en la y ci reo peros. En dicho tei reno no ex ste construcción alguna ue lar antiguas murallas encontrándose en una calle practicable y caosmociones particulares en su fondo.
Calculados los "gastos de levantamiento de plano, acotamiento, medie.ou y avalúo segau lo nprooado por el Axemo. Sr. Iu teniente á razón de 10 centavos de peso por métro, correspondín á dicho solar setenta y dos pesos diez y ocho centavos, lo que deberá, satisfacer el rematador al pagar el primer plazo así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse Ja subasta de dicho solar el día 22 de Febrero á la una de la tarde on el local que ocu pa esta a luiinistiaciou calzada de G al ano número 102 se convoca á los que deseen adquirirlo en propieda 1, teniendo entendido que el remata se celebrara cou sujeción al Rcglam n o de 1? de Octubre do 1865 y que el rematador tendrá h s derechos y adquirirá las obligaciones que en el misino te mencionan, y que los plregor cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán c >u sujeción al modelo que abajo se inseria.
Lo que pror disposición del Exemo. Sr. Intendente fe publica eu Ja Gactta oficial para general conocimiento.
Habana 21 da Enero de 1872 — Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de.... enterado delanun-
cio Inserto en la Baceta de..y de Ls condiciones y
requisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor el solar númeio 5, manzana 21, de ios terrenos de l is múral as el cual consta de 721 métros 80 centímetros con linderos al Este calle Central, al Sur calle de 0‘ rra'es, «1 Oeste solar número 3 do la misma manzana y a! Ni rte con casas de Í03 señores Misa y Gerier, solicita se subaste á su favor y con arreglos lo dispuesto en el Reglamento vigente, comprometiéndose á cumplir Jas obligaciones que en el mismo se previenen y á sit'sfu-cer á la Hacienda on los plazo* mancados (ó al contidc)
Ja cantidad de.... abonando también con los derechos
de escritura y demás que te originen les 72 pesos, 1S centavos por el acotamiento, medición y avalúo del rolar.
Fecha y firma.
Administración Central «le Hacienda pública.
Dispuesto por el Exemo. 6 ñera! que H9 proceda de nuevo clode procurador de Guanah i Francisco Angueyra, se efecto; el día 29 del a cual á la una pliego Ue c .adiciones y mod< cata del 5 del mes pasado.
Habana y Euero 22 de
aro. Sr. Intendente ge-arrendamiento del otila que perteneció á D. rá el aoto de ¡a subasta a tarde, con arreglo al jue se publicó eu la Ga-
:.- Antonl j Nuñez.
Siendo los sellos «I oque se han recibido de la Fábrica Naciou&l parr .so del corriente año enteramente iguales á los ele ., queda sin efecto el cangede estos últimos, yeonti , arán á la venta pública, tola vez que no han cadu< o su uso legal.
Loque se pul-di uu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Fuere 19 do 1872. A-üonio Nuñez,
Próximo á verificarso el cange de las egpecies timbradas »oblantes del año de 1871 por Lb dei corriente, y con el objeto de evitar perjuicios al comercio, ha resuelto ol Fxciuo. 8r. lutendente gsueral de Hacienda de conformidad cou lo propuesto por esta Administración Central, que á todos los comerciantes que desean contiuuar anotando operaciones eu las l\oja< sobrantes desús libros'ie 1871, que se hallou debidamente selladas se es expida certificación por la Administración respectiva de quedar habilitadas para el »ño de 1872 sin exijirk-s nuevo tinat-re y en el ca.o de que las hojas sobrantes no tengael sello establecido para libros de comercio por haberlos fijado todos en la primera plana, que se libre asimismo Igual certiticaciou para habilitar ios sobrantes respectivos á las hojas aplicables ft 1872; pero los comerciantes que hayan abierto ó abrau libros nuevos para es e año, quedan en el deber de presentarlos á las Administraciones ue Hacienda con el número de sellos lorrespondieutes al de sus hojas.
La Administración Central aprovecha esta oportunidad para invitar á ios comerciantes que no hubiereu preséntalo sus libros eu 1871 con los sellos respectivos concurran á verificarlo antes de terminar el presente
Parda Regina Iglesias.
D. Juan Antonio de Arredine’o,
... tealvador Boler.
Habana 22]de Enero ce 1872.—El Administrador. P. E — El Contador, Joslmzndo:
A las 12 del día 15 de Febrero próximo se rematará simultáneamente eu pública subasla eu esta Administración v eu la « ileotuiía de Hacienda de San Amonio de los Baños, un terreno compuesto de tres cuartos de caballería y veinte y siete cordeles de tierra, ubicado eu el cuartón Tumbadero, de la referida jurisdicción de Sui Antonio, que poaejó D7Matíu Yufie/., tasado eu ocbocb uU s veinte y c cairo pesos cincuenta centavos, ó sean cuatro mil ciento veinte y dos pesetas ciuc-u uta céntimos.
Lo que se anuncia al público, para que 1< s que deseen interesarse en la subusta ocurran á esta Administración ó á la colecturía de Hacienda de ;-'au Antonio á ent> r rse de los po menores uel asuulo.
Habana Ei ero II d - 1872. El Administrador, P. E. El Contador, José Hiendo.
Lrs individuo! que á continuación se expresan se servirán prt sentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia á eatlsfac r lo quo adeudan por el ramo dé emancipado«, para lo cual se les concede el término de cinco dias á loa de esta capital y el do veinte á ¡os de fuera de ella, a contar de la fecha de esta pu-bliaaoion; adviniéndoles, que de dejar Iraseurrir dichos pia/os sin efectuarlo, esta .Administración se verá en el caso de aloplurlas disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 20 de Eue.'O de 1872.—P. £• - El Contador, José Meado.
D. Vicente Meueudez.
... Julio María Meló y González.
... Marcelo de Meceta.
... Maclas Mírales Guerra.
... José Mora es.
... Francisco Miqué».
... Andrés de la Morena.
... Domingo Montes.
Bres. Mcr no Guibledo y Compañía.
D. Antonio M. Mora.
... José del Casal.
... Antonio O. Castro.
... Juan Costa
... Federico Cowan
... Emilio Cernearte.
... Romualdo Carillas.
... Jesé Casteleiro.
... Miguel Cordero.
... Andrés Cairo.
L7 Teresa Mas de Yarda.
... María Mu’O y Navarro.
... Pilar Mi ra.
... Felipa Miranda.
... An o lia C. Castro.
Bra. viuda de Caía o.
1)7 Rosario de Cárdenas.
... Rosa Cuibalo,
... Irene Calderón.
... María del Rosa ,-io7Carbon°ll.
D
Pliego de condiciones rt qué deben sujetarse los que ueseen hacer proposiciones al arriendo del potrero • San José» de las Visjacas ubicado en el partido de Madruga pe.taneciente ai infidente D. Joaquín Valdés O Farrí.
La subasta será simultánea y tendrá lugar el dia 29 de Enero de 1872, á las doce de la mafiaua en la Administración Central de Bicios embarg idos sita en la calzada de Gallarín número 102yeu la Administración de Hacienda publica de Matanza« bajo la presidencia de los respectivos A Iministradores y con extriota sujeción á la» siguientes condiciones:
17 El arrendamiento será por dos años que empezarán eu primero de Febrero próximo y terminarán en 31 d'- Enero de ls74.
2.1 El tipo para la subasta será de seiscisutos pesos anua es pagadnos por trimestres adelantados, en la inteligencia de que pa'ados ochi dias de su vencimiento se considerará mciudido el contrato quedando la tinca á disposición de la Haci nda y sujeto el arrendatario á la responsabilidad del pago, perjuicios y demas que diere lugar.
8? Para lomar parlo en lasubasta sen cesita ccre-ditar cou la cana de pago que se iucluiiá, haber depositado en las respectivas Administraciones doscientos j e»os que serán devueltos en el actoá las person .s cuyas piopo ich nes sean dejechadas; que laudo solo en garantía la del que baya hecho Ja mas ventajosa.
47 Las proposiciones sujetas al modelo adjunto se p'emularán en pliegos cerrados exprtsando en letra y najo su firma la cantidad de ia olería.
67 El arrendatario á cuyo fav» r se adjudique se obligará por escritura pública al cumplimiento d» 1 contrato y presentará fiador de arraigo y conocida probidad Ó eu su defecto tendrá siempie en depósito et importe de uu trimestre abonando siempre adelantado lis respectivos plazos siendo de su cuenta los gastos de tscritura.
67 Berá lespousable el arrendatario de cuanto reciba bajo inventario obligándose á entregarlo eu el mismo ser y estado rxcepto las desm-joras naturales por inclemencia »ni tiempo, fuego del Líelo U otros análogos y no tendrá deiecho éi aireudutario á reclamar bienhechurías de ninguna el. s - al vencimiento del contrato quedaudo en beneficio de ia finca si alguna hubiere.
77 y última. No tendrá derecho á talas de monte ni ft cambiar en la distribución de latinea, pues solo adquiere cou el arrendamiento el derecho útil ó usufru-luario y no podrá euaieuar ninguno de los emi res rae-baje ni pertenencias de latinea. Quedando obligado al pago de la contribuciou creada ó que re creare.
Habana 8 de Euero de 1872.—Diego Gorda Nogueras.
Modelo de la proposición.
Don N. de N.....vecino de tal parte enterado del
anuncio publicado cou fecha de...y de las condiciones ]
y requisitos que se exijen para la adjudicación en pú- j blica subasta del arrendamiento por dos años del po- | t ero «San José» de viajabas en el partido de Madruga se compromete á tomar en ariendamiento dicha finca con estricta sujeción al pliego de couuieiones por la cantidad de...[en letra lo que se ofrezca.]
Fecha y firma.
Administrado» «le Hacienda pública «le la Habana y bu jurlMlicclou.
La» personas que á continuación se expresan se serviráu presentarse á la mayor brevedad en esta de pendencia, sección de hipotecas, dando tienen documentos pendientes.
D. Ramón Rivas.
... Gonzrlo José R#lriguez.
... Luis Corujo.
B7 Mari« Florentina Navarro.
D. José Escoto y Fontanales 6 su apoderado D. Cecilio Bubirach.
D7 Rosa Ferrer de Valí y Puig.
... María dol Pilar Mesa.
D. Francisco Armenteos.
... Antonio Fernandez Poieira.
Ldo. D. José B. Castellanos.
D. Pedro [Ardizi.
... Miguel Carmona.
... Félix del Corral,
... Ramón Guillot.
... José de la Co va y Herrera.
Escribano D. Antonio Ramírez.
D7 María de los Dolores Torres de pernal.
Moreno Cristóbal Sotolongo,
Vk;tuos o Híaiánzai. Pedro Lino Miranda.
Idem dt Manzanillo.
D. José íoaquin Muñoz.
... Bartolomé María Márquez.
I lem de Villa-Clara.
D. Joaquín Murales y Compañía.
... Aquilino Mim.
Idem de Puerto Príncipe.
D. Francicco Mirand i V¡uona.
... Manuel Agustín Móntejo.
Idem de Oitnfuegos.
D7 Luisa Cabrera, vecina de Cartagena. ... Manuel Carbelo,
Idem de Güines.
D7 Mercedi» Castellanos.
A las doce del dia 13 del me» Febroro próximo se rematará en esta Administración la casa de manipostería y teja situada con el número setenta y teis en Ja calle de lu» sitios do esta capital, déla piopiedad de D. M Esteban de Sotolongo y Urrutia, cuya casa está tusada en L Cami la i de mil trtscientos »chenta y nueve pesos cua ro reales.
Lo que se anuncia al pública para 1 s que deseen in'eresaise en diefio remate concurran á aquel acto á lu hora indicada.
Habana 13 de Enero de 1872.—P. E.—El Contador, José Mando.
A las doce del dia treinta de Euero próximo se rematarán eu pública subasta eu esta Administración, sita eu losplto» del edificio de ia Aduana Vieja, tres mii doscientos uos metros y noventa y cinco ce .timetros do terreno de lu propiedad de D. Joaquín González Berdu-go, situados en el partido del Cerro punto que titulan iu Cruz del Padre estancia de “Martiartu”, con un frente á la caite de Ja Armonía y de tas calle» de Moreno y Salvador, »líenos terreno» esián tasados en la cantidad de tres mil doscientos sesenta y dos peto» sesenta y dos couiavo».
Lo que se anuncia al público para que los que de sean iuteiesrrae eu bicho remate ocurran á aquet acto á ia hora indi a la.
Habana Diciembre 30 de 1871. El Administrador. —P. <).—Jo sé Mondo.
A las doce del dia veinte y nueve del mes de Enero próximo se remataran eu esta Administración do» solares situados eu la calle del Alambique marcados con los números ochenta y ochenta y dos, de la propiedad da ios herederos de D7 Josefa Valdes de Vil a-García y los cuale» han sido tasado» eu ia cantidad de ochocientos tres pe-o», cincuenta y do» centavos de los cuales se hau de deducir setenta y seis pesos seis reales que reconoce de imposición á tavor Ue B. M.
Lo que se anuncia al público para que el que quiera intere.-arse en el rcmale ocurran en dicho dia y hora.
Habana Diciembre 28 de 1871.—El Contador, José Metido.	___________________
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circu'ar.—El Exemo. é limo. Sr. Presidente de es-(a Real Audieuc a Pretorial cou sujeción al artículo 24 apartado primero dula Instrucción de 10 de Diciembre Ue J870, ee ha servido mandar se libre circular según lo verifico á los Alcaldes Mayores del Territorio; á fin de que remitan a la mayor brevedad á esta Secretaría da mi cargo el presupuesto del papel de oficio, que consideren uectsano para sús júzgalos, eu el «ño ds mil ochocientos setenta y tres.
Habana Euero 19 de 1872. Dr. José Qiralt, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OF1CJMAS GENEKALBS.
Administración Central de Correo«.
Hasta las 9 déla mañana del dia 20 del actual se recibi & en e=ta administración genera,, toda ia eor-respouueneia pública y de oficio que baya de conducir el vapor español «Cataluña» á Cuba haciendo escala tn Nuevitas, Gibara, y Guautánamo.
Le que se anuncia en la Gacela para conocimiento general.
Habana 21 de Enero de 1872.—El Administrador P. S., Niguel Cañas.
Intendencia militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General se , saca á pública subasta el suministro de carnes necesa-I rías en el Hosprial Militar de esta plaza y sus provisionales, con arreglo al pliego de condiciones, modelo do proposición y precios limites, que ee hayan de mauifies-I lo en la Secretaría de e«ta Intendencia, situada en la I calza la de Bolascoain, edificio conocido por Pabelio-! oes Militares, y eu la cual ha de celebrarse el acto á las doce del dia 5 de Febrero próximo, ante el tribunal que se constituirá al efecto.
¡ Las proposiciones se presenlarán una hora ántes de | ia señalada para el remate, en pliego cerrado al euun-! ciado Tribunal y serán desechadas lo.las aquellas que 1 no se encuentren ajustadas al modelo, ó que no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda ia cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía pravicioual para responder al éxito déla subasta.
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de S. S.--El Comisario deGuerra, Secretario.-Francisco Buizy Perales
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán General y en virtud de no haber producido resultado la subasta intentada el 25 de Setiembre último para contratar él suministro de aves y huevos necesarios eu el hospital Militar deesla Flazay sus provisionales, se saca nuevamente á licítac oii pública esta servicio cou arreglo al pliego de condiciones, modelo ds preposición y précio-límite publicado en la Gaceta oficial del 28 de Agosto anterior y que también se bailan de manifiesto en la Secretaria de este Intendencia Militar, en ia cual tendrá lugar el acto el día 31 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Las proposiciones se presentarán una hora ántes de la señalada para el remate, en pliego cerrado, desechándose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo, 6 no sean acompañada» de ia carta de piago que justifique haberse hecho el dspjósito que previene la condición (juiutadel pliego respectivo.
Rabana Diciembre 30 de 1871. D. O., de S. S. El Comisario do Guerra Secretarlo, Francisco liuiz y Para'es.
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia se hace saber al público que en virtu d de no haber producido resultado las su bastas mténtadas el 26 de Agosto y 18 de Noviembre últimos, para contratarla asistencia hospitalaria de los militares e ti ferinos eu Bahía-Honda, se saca nuevamente a licitación este servicio, con arieglo al pliego de condiciones, modelo de propos’cion y pi’écio limite que se hallan de manifiesto en .a Secie'.aría de esta Intendencia situada en la calzada de Bolascoain edificio oouoeido por “Pabellones Milliares,” y eu la cual tendrá lugar el referido acto á las doce uel dia 29 de Euero del próximo año de 1872, advirtiendo que dichoprécio limítese ha elevado á diez pesetas sesenta y nos céntimos por cada estancia, tanto de Beñores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se liarán eu priego cerrado, presentándolas al Tribunal de subasta una hora ántes de la señaluda para el remate, y so desecharán todas aquellas que no vengan amgiadas al modelo ó no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que j.reviene Ja condición 13 del pliego.
Habana Diciembre 29 de 1871. D. O., de B. S. El Comisario ue Guerra Secretario, Francisco Ituiz y Perales.
CITA UTA SECCION
OFICINAS COCA LES r»E LA H ARANA.
AtlurlulBíraclon local «le Aduanas.
El jueves 25 del actual á las 11 de Ja mañana se rematarán en los almacenes del depósito de Regla los efectos siguientes: setenta y ücbo cajas de á 12 botellas y veinte y dos cajas de á 24 medias botellas de champagne, importadas por el bergantín español Sócrates del Havre y una caja con una máquina de acepillar madera importada por la corbeta española Nueva Aurelia de Barcelona.
Habana 22 de Enero de 1872. Mariuel Lários.
Gobierno político de la Habana.
Don Eduardo Guilló; ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título de «Esta es mi fama», calle de les Oficios número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, seauuncia esta petición i orsegun-da uez por medio de la Gaceta oficial á fin de que tos dueños de marcas de tabacos y cigurros y los que posean las titulada» «Mi Fama por el orbe vue'a,» «La Fama Co-íuficsa,» «Mi Fama el universo aclama,» Fama y otras, 1 u ¡dan examinar el diseño de ia que se pretende matricular, y los que secrean perjudicados con este proyecto puedau presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gob'erno dentro del plazo de diez días A contar desde la Leba de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero de 1872. P. O. F1 Oficial 1?, Isidro Gutiérrez.
Habiéndose comprado por D- José Miró y Soler por medio de esorituia pública ios enseres del establecimiento café y billar sito en el uúmero 4 de la calle de San Rafael, el cual fué cerrado por disposición de este Gobierno, por infracción de las disposiciones vigentes sobrejuegos prohibidos á su ¡ínteri r dueño D. Federico Alzntnora: el linio Sr. Gobernador Político, lia tenido á bien acceder á ia f olicitud del expresado Miró y Soler para abrir eu el citado local otro establecimiento igual.
Lo que en cumplimiento de lo resuelto por S. S. I., se anuncia esta concesión hecha á Miró por medio de la Gacela oficial para inteligencia del público.
Habana 18 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial 1?, Isidro Gutiérrez.
Excino. Aj untamiento.
Presidencia.
Resuelto este Exemo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le da el contrato público que celebró er. 1844 cou la Compañía Española uei Alumbrado de Gas de esta capital, por el cual á ios veinte y seis años que cumplieron el 3 de Julio de 1870, podía la Corporación adquirir los establecimientos de Ja Compañía por el precio de tasación y competentemente autorizado para levantar fondos conque pagar^el valor de los referidos establecimientos, se oirán proposiciones de empréstito por la cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco mas ó tnéuos bajo las bases siguientes:
17 El Ayuntamiento abonará el Ínteres auual de ocho por ciento como máximun, pagadero por semestres.
27 Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
37 Ofrece en garantía los propios establecimientos y sus productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen hacer proposiciones por este empréstito la3 dirigirán eu pliego cerrado á mi Autoridad basta el 31 de Marzo del presente año, directamente ó por conducto de los respectivos agentes de los prestamistas en esta plaza, los cuales deberán estar com-
petentemente autorizados para contratar el empréstito y ) ara Ja puja por espacio de una hora tn el caso do que buhó ra dos ó mas proposiciones iguales.
No será admitida ninguna ptoposicion de-pues «I d 15 de Abril próximo en cuyo dia, á las doce, se abrirán los pliegos por mi Autoridad ante ia comisión rest ec-tiva.
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay la de que el prestamista podrá tomar á su cargo la Empresa ael Gas po. cierto número de anís, suministrando el alumbrado particular y público bajó las condiciones y precio quesean aceptables p».r esta Corporación.
Este empiéstito lo contrae el Exemo. Ayuntamiento condicionalmente y su cumplimiento no obligara ¡i ninguna de las partes contratantes miéutras aquel no se baya incautado de los establecimientos de la uosanu-ñía del Gas.
Habana 5 de Enero de 1872.—,101 Gobernador Pie-silente, Juan José Moreno.
Secretaría.
Aprobada per el Exento. Br. Gobernador Superior político 1,h reforma del tipo de los préoios del suminísiio de efectos de e.-crilorio para lasoficimu municipales, el limo. Br. Gobernador Piesiderlt» ha teivido eéíh.iar paia su remate el dia 7 del entrante Febrero á ia una de la tarde en la Bala Capitular auto la Comisión 27 con arreglo á ianota deprecies que se llalla en la Secretaría douue_podrán examinaría los »jue deseen hacer proposiciones.
Habana Enero 19 de 1872.—El Secretario interino, liafael de Arogon.
Habiendo principia lo á correr el segundo somes lie del año económico de 1871-72 correspondiente at eolito del atbitrio fie puestos púbilcosy de baratillos, d limo. Br. Gobernador Presidente ha diapuesto en utcwsto de lecha de ayer que todos lo» comprendidos eu él debelan acudirá la secretaria Municipal á verificar su abono por el concepto que les concierna desde el dia »le h y basta el 15 det entrante mes »ie Febrero en la iuteiigen-eta de que este plazo es itnprorogable, publicándote á continuación el reglamento de 5 de Agosto de 1870 últimamente reformado.
Arlículo 1? Para ocupar un puesto público temporal 0 permanentemente eu portales abierto» al tránsito público en plazas, pastos ó calles d ntro de la ciudad y sus i arrio», bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres efectos de baratillo 6 de cualquiera otro arlículo de consumo y de comercio, ó bisu con bultos, l a-ratilios, vidrieras, casillas ó cualquiera otroobjeto e -tinado á la venta de ariíeulos de «uuierilo, que de cualquiera man» ra no obstruyan permanente ó transitan; mente la vía pública, se necesita matrícula escrita c-.u-ced¡d¡i|j»or la presiuencia del Exemo. Ayuntamiento y expedida ñor su Secretaria.
Art. 2? Las matrículas se solicitarán por primera vez eu iustaneia dirigida at Presidente del Fxcmo. Ayuntamiento en papel del sello 8?, expulsándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se prctém'u ocupar, determinando su extensión 6 si se solicita para expender por las calles.
Art. 3. F1 Presidente tomando en los casos qu ; lo crea necesario informes de. la policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión hela matricula, la dará ó negará, mandando en el primer caso inscribir al solicitante eu el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán ca»!a seis meses con solo la presentación y devolución do la anterior.
Pasados los seis meses después de expedidas ca. ucau y quedan sin valor alguno.
Art. 5? No se concederán matrículas para baratillos ni otros puestos de vidriera ni para frutas en portilles abiertos al transito público que tengan ménos de 4 metros de ancho.
Tampoco se. concederán para los portales de ancho suficiente sí estos fueren de propiedad, si sus dueños negasen el consentimiento, y en este caso abonará el dueño el importe de ia matrícula.
Art. 6? Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabaco u otros objetos de comercio y de ÍYuj tasen les portales abierto» al tránsito público, tendrá la extensión de 2 metros de frente por 1’50 centímetros de fondo.
En ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mas que se conceda há ia el frente ó sea á la continuación de loados primeros se con. sidera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente unos de otro», ó Jo que es lo mismo que ocupen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han do colocaren una misma línea 6 sea la del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos se hallen fuudadosen la legislación que rigiera ; peto si por venta ó traspaso ó cualquiera otra cireustamúa se solicitase matrícula será cou arreglo al presente Reglamento, sin concederle ningún efecto íetroactivo.
Art. 7? No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuero su forma en muelles, plazas, paseos y calles.
Art. 8? La matrícula para puestos públicos y de baratillos y vendedores amputantes se hará pagándose en la ofieiuu Municipal loi derecho» de Ja siguiente tarifa
Besos. Ots.
17 Por la matrícula para la colocación do un baratillo, vidriera ó pueri l público para expendio de ñ utas ó cualquiera otro arlículo de comercio en que ee ocupen los 2 metros de
frente 1’50 de fondo ó mét.os se pagarán...	]&- ...
27 Por Cada metro corrido que >e ocupe á mas del quese concede al frente para un baratillo........................................ 18	...
37 Por cada fracción que exceda de 25 culi metros hasta un metro después de los 2 ó m«s de frente de que se componga el baratillo ............................................. ...
47 Por la matrícula para vendedores ambulantes de todas clases....................... (j
57 Borla matrícula para expendio de frutas
en portales, plazas ú otros lugares........... 6
C7 Por la matrícula para ordeñas ue vaca en las plazas y calles, por cada vaca que baya
de conducir.................................. ¡j
77 Por ia matricula para expender maloju fruía», legumbres conducidas eu caballos pollas calles, por cada caballo.................. %
87 Por la matrícula para situarse á expender
leche en las esquinas ó por las calles..... 4
97 Por la matrícula para clocar mesas jaira expendio de café y refresco» eu j»ortaie» , abiertos al tránsito publico ó en las jilaza.», jior
cada misa que baya de colocarse............... 1	50
10. Por la matrícula para expender frutas en tablero en los pártales y calles........... 2
Esto arbitrio sustituye el conocido jior do puch a públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse chsde el 11 de J ulio de 1870.
Art 8? Los carros del ferrocarril urbano que esperan pasaje en la jilaza de Han J uan de Dio •» y fren te al Teatro da Tacón y el j.aradero fijo que tienen eu este último punto, adeudan 48 pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puestos públicos sin estar matriculados ni tener ia correspondiente matrícula Municipal, incurrirán en la pena de otro tanto del imperte de los derechos Municipales que jtagaráu juntamente con el simple al exjiedirsela matrícula.
Art. 11. Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Exemo. Ayuntamiento están facultados pura exigir la presentación délas matriculas que según e3te Reglamento deben expedirse y para ia aprehensión de los infractores, de que darán cuenta inmediatamente al Br. Presidente del Exemo. Ayuntamiento.
Art. J2. Los que pasados los seis meses dé matrícula continuaren ocupando el puesto público Na cieudo la iudustria áque ella les autoriza, sin Iiaber' renovado incurrirán eu la misara pena del duplo qu. £1 que no ia hubiere obtenido,	8*
Habana 20 de Enero de 1872.—El Secretario inte no, Rafa/l de Aragón.
El Exemo. Ayuntamiento en cabildo ordinario del día de ayer, se ha servido acordar, cou el fin de facilitar recursos á las obras del Canal de Vento, quese realice el resto del empréstito de quinientos mil pesos, «corda-
Y