CA ®çbx çpoœnsos
ra el arrendamiento de la estancia Azotea embargada á D. Miguel EmbiJ, cjufornre con aquellas ofrece la
suma de..............
Fecha y firma.
¡Solicitada la adquisición del solar número 10 manzana 28 de los terrenos de Es murallas, el Exorno 8r. Inten dente general de Hacienda se sirvió disponer se sacaf-e á. subasta por término de 30 dias con las condiciones puolieadas en este periódico oficial coriespondiente ai Alártes 5 de Diciembre del afio último y que aparecen «u el expediente instruido en esta Administración. N habiendo tenido efecto la subasta por falta de licitado res ha dispuesto el referido Exento Sr. Intendente se saque de nuevo á subasta por término de quince dias ú ün de que les que pretendan adquirir dicho solí acudan a este Centro sito en la calzada deGaliano nú mero 103 Joude se rematara dicho solar el dia 29 del ae tual ft las dos de la tarde con arreglo a lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre ue 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que eu ei mismo se detallan y que los pii< go i cerrados ue las propesiciones que se presenten se ridaitarán con sujeción al modelo que abajo se inserto.
Y por disposición dei Excmo. fcir. Intendente se publica eu la Oaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Abril de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D• N. N...... vecino de...........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.....y de las condi
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al me jor postor el solar número 10 de la manzana 28 de ios terrenos de las murallas, el cual consta de mil cuarenta y cinco metros sesenta y ocho centímetros cuadra dos, con linderos al Este calle del Egido, al Sur calle de Apodaca, al Oeste solar número 5 y al Norte con el solar número 9 de di. ha manzana, solicita se subaste a su favor y con arreglo al Reglamento vigente el cita1 do solar, comprometiéndose ai cumplimiento de todas las disposiciones prescritas yásatistacer á Ja Hacienda pública en los plazos marcados (6 al contado) la cantidad de........abonando también los derechos de es-
critura y demas gastos que se originen y los 194 pesos 56 centavos por acotamiento, mtdicion y avalúo de di cho solar.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones formado para el aréndamien todel potiero «Aguas Sautas» ubicado eu la jurisdicción de Bejucal.
Dicha finca cercada en un todo de piedra se compone de ocho caballerías de tierra inmejorable, contiene dos casas para vivienda, cinco pozos, un horno para quemar tejas, una laguna de doce varas con agua potable todo el año, quiñi utas palmas reales, cincuenta cedros, trescientos árboles frutales, un platanal de cincuenta varas en cuadro y otras anexidades.
1» Das proposiciones se harán en pliego cerrado, papel dei sello 8?, con arreglo al modelo que ¡i continuación se iusería, y seráh admitidas en esta Administración, Galiauo número 102, hasta las doce del dia 25 del corriente, hora eu que teutrá lugar la subasta, i
2í líi tipo de arrendamiento serán novecientos pe- i sos anuales pagaderos por semestres adelantados, unoj «1 otorgarse la escritura de arrendamiento y el otro á la { terminación del primero.
32 D jo costos de escritura serán de cuenta del ar ! rendatario, y el arrendamiento empezará á contarse < desdelafechude la adjudicación.
4) El arrendamiento durará dos afios, durante los cuales no podrán variarse las condiciones del presente; pero tres meses áutes de terminarse el tiempo lijado, deberá mauifo.-tar el arrendatario si le conviene continuar por dos afios mas, en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
6? El arrendatario será responsable de las arboledas, fábricas, enseras y demas anexidadesque se le entregarán por inventario, asi como también de los deterioros que se noten que no fuesen ocasionados por el uso.
6) A la terminación del contrato quedarán á favor déla linca cuautas mejoras en ella efectúe el arrendatario.
72 El arrendatario no podrá cortar ninguna clase de arbolado siu previo conocimiento y aprobación de ia Administración de bienes del Estado.
82 No se admitirá ninguna preposición que no vaya acompañada del comprobante de haber depositado cien pesos eu las cajas de esta Administración para responderá ella.
92 Dos pliegos podrán presentarse fambien eu la villa de Bejucal en donde serán admitidos hasta las doce dei dia 21 de Abril haciéndose en la colecturía de Hacienda el uepOsito que marca la condición octava.
cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana .3 de Abril de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Administración local de Aduanas.
Dos individuos que á contiuuacion se expresan se servirán presentarse en la colecturía de Bienes del Es- j tado cabe de la Dealtad número 116 con objeto de sa- I tisfacer lo que adeuden eu concepto de réditos de Gen sos del Estado y de Regulares eu la inteligencia que de no hacerlo dentro del quinto dia de publicada Ja presente se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 17de Abril de 1872.—El Administrador, Daniel del Mazo.
Bra. Di Cecilia Ruiz.
.....Jcsefa García.
Sr. D. Vicente María Rodrigo.
Herederos do D. JoséBonosio.
Sr. D, Juan Ran<on Herrera.
.... Antonio Beltrau de Daiz.
.... Pedro Morales Quintero.
Herederos de Di Josefa Wilsou.
Sr. D. José Couelier.
... ... Antonio Benitez Uton.
.... Joaquín de la Torre Duarte.
Sra. Di Catalina Rodríguez.
Sr. D. Fulgencio Camejo.
... Ignacio Perez Regalado.
.... Narciso Bordas.
.... Pedro Fuente.
Sra, Di Dugarda Alvarez.
Sr. D. Ignacio Fernandez.
.... Francisco María Maestry.
.... Vicente Villar Port^hondo,
Sra. D'1 Belen Puebla.
Sr. D. José Comesafias.
Herederos de Di Dolores Villafranca.
Sra. Di Mai la de I03 Dolores Hernández.
.....Josefa Juana Izaguirre.
Sr. D. Bernardo Baldasl ó su albacea.
Sra Di Marta de los Angeles Quesada.
.....Josefa Justiz,
Sr. D. Antonio González Mouroy.
.... Juan Dopez.
.... Dionisio Gómez.
.... Antonio Fernandez.
.... Ramón Molné.
Habiendo sido capturado por el 5pe:láneo de los Quemados y remitido al depó-ito d» cimarrones de esta Capital un asiático que d jo nombrarse Calixti tural de Macao, de. oficio campo, como de -cute afios de edad, profligo tal vez de alguna tinca se avisa por este medio de Orden del limo. Sr. Gobernador Político para que el que se considere con derecho á él se presente á íeclamarlo previa identificación y demas requisitos.
Habana 10 de Abril de 1872.—El Secretario, Miguel
A las doce del dia veinte y cuatro del corriente mes se rematará en pública subasta en esta Administración, unacasa de cantería, manposterla y azotea, situada en esta ciudad, en el barrio de Pueblo-Nuevo, calle del Pociito número diez, de la prop edad de D. a Concepción Alcázar y García, retasada en siete mil cuatrocientos veinte y ocho pesos doce centavos, 0 sean treinta y siete mil ciento cuarenta pesetas sesema céntimos. Do que se anuncia al público pata que los que deseen nteresarse en la subasta, ocurran á esta Administración, donde radica el expediente, para que puedan enterarse de los pormenores del asunto.—Habana nueve de Abril de mil ochocientos setsnta y dos-D. del Mazo,
Ferrer.
Bxcmo. Aj finíMuiieiito.
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido á bien en decreto de ayer disponer se convoquen por este medio á los que deseen optar á las plazas de los seis Celadores üel arbitrio de puestos públicos y de baratillos que deberán nombrarse, para (pie presenten sus solicitudes en esta Secretaría Municipal dentro del término de diez diai contados desde esta fecha en papel del sello 8?, acompañadas de un certificado del Inspector de policía del barrio respectivo acerca de su moralidad y aptitud; quienes devengarán por lo la retribución los derechos de igual valor al que tuviere la matricula que deberá por tal el infractor al arbitrio, correspondiente al segundo semestre del afio económico de 1871 á 72; véase la tarifa eu las Gacetas de 21 de Enero de este año y siguientes.
Do que de órden del limo. S". Gobernador Presidente se publica al logro del fin indicado; eu la inteligencia de que si fuere mayor el número de los aspirantes tendrá la facultad de elegir.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Secretario M. Castellanos.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS QBNBRAI.ES.
Administración General «le Correos.
Relación de las cartas detenidas por falta de franqueo, correspondientes ai correo de la Península dei lo del corriente.
Modelo
que se cita.
D. N......N......vecino de............ estando
conforme con las condiciones publicadas en la Gaceta
del dia... para el arrendamiento del potrero «Aguas
Sautas» embargado á dou JcsS Castillo Azcárate, ofrece
Ja suma de......... cada año, obligándose á entregar
la mitad adelantada según en una de las expresadas condiciones se estipula, á cuyo fiu acompaña la carta de pago que comprueba el depósito de cíen pesos.
Fe cha y firma.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente de Hacienda de acuerdo con lo proput sto por esta Administración se ha servido disponer la venta eu pública subasta de uua casa sita en la calle de Jesús Malla número 74 que perteneció al convento de Belen, sirviendo de tipo para Ja subasta la cantidad de ocho mil cuatro escudos quinientas cuarenta y tres milésimas y bajo las condiciones que para la venta de esta clase de bienes se señalan eu el Real decreto de 18 de Julio de 1862 y reglamento aprobado en 1,2 de Agosto de 1864. El acto tendrá Jugar el dia cuatro de Mayo próximo á las doce de su ma ñaua en el local que ocupa esta oficina calzada de Ga-llano número 102, donde podrán acudir los que piensen interesarse en dicho acto para adquirir los antecedentes que lea sean uecesarios.
Habana 3 de Abril de 1872.—Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente asear á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Antonio G. Dlorente, Madrid.
Bernardo Toledo, Barcelona.
C'astou Ortizy Henales, Bilbao.
Cándido de la Portilla, Santander.
Figueras y Hno., Tarragona.
Francisco García Rober, Aviles.
José Ciríaco Díaz, Ferrol.
Juan Antonio Rodriguez, Vicedo.
José Corral, Infiesto.
Manuel Toledo, Barcelona.
Miguel Hipólito Ortiz, Dueña.
Manuel de Valle, Santander.
Manuel Carmpna, Granada.
Santos Breña, Otafies.
Eusebia Herranz, Madrid.
Deopoldiua Robbió, Tenerife.
Duz Rueda deH., Madiid.
Habana 16 de Abrtl de 1872.—El Administrador general, L. Ay ala.	_________
Dcpartsimenfo do Artillería «le la Isla «le
Cuba.	I
Firoiecnia militar de la [Habana.
Dirección.
Resultando ineficaces las diligencias que se han practicado en averiguación de quien sea duefio de la casa número 52 de la calle del ludio que tiene pendientes de pago recibos del impuesto territorial, ha dis puesto el limo. Sr. Gobernador Presidente se convoque por ia Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á la propiedad de la linca exprés: da para que en el término de un mes improrogable á contar desde la fecha se presente á satisfacer el adeudo que resulta en descubierto y con apercibimiento de que de no verificarse se procederá al embargo de la casa mencionada y continuación de los demas trámites legales hasta su remate.
Do que se publica para que llegue á conocimiento de quien pueda interesar.
Habana Abril 13 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Sección 2 55
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento abrir licitación para el suministro do piedra picada con destino á la composición de calles de esta ciudad en número de 4,600 carretadasy aprobadoe3e acuerdo por el I- xce-lentísimo Sr. Gobernador Superior Polítioi; el II Sr, Gobernador Presidente de la Excma. Corporación se ha servido fijar para el acto de la subasta el dia 1? de Mayo próximo á la uua de su tarde ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones adjunto al espediente que se encuentra en esta Secretaria para su exámen por aquellos á quienes interese.
Habana 12 de Abril de 1872.— El Secretario, M. Cas Míanos.
Vacante la plaza en propiedad de Flebotomiano de hospital de San Felipe y Santiago y debiendo proveer se por convocatoria, ei limo. Sr. Gobernador Presiden tese ha servido disponer se anuncie en la Gaceta ofleia-á fiu de que los "que deseen optar á dicha plaza, presen ten en esta secretarla sus solicitudes con los documentos de sus méritos y servicies hasta el dia 10 de Mayo próximo.
Lo que de órden deS. Sría. Ilmai se anuncia para general conocimiento.
Hhbaua 8 de Abril de 1372.—Ei Secretario, M. Cas
tellanos.
reglo al modelo inserto al final y se admitirán pujas á ia llana por espacio de quince minutos, ti apareciesen dos proposiciones iguales.
Al t. 4? Das reparaciones que hay que practicar y su importe son las siguientes:
Forrar de plomo deljnúmero 2, la cúpula de la capilla, perfectamente enlazadas y soldadas Jas planchas, de tal manera que se evite ia filtración de las aguas;
por la cantidad de...................$
Componer Ja esquina del ángulo N. del eii-íiclo, poniendo dos llaves de hierro y
cuatro de ladrillo...................
Recorrer el tabique del costado O. que gotea
á la despensa........................
Recorrer la canal maestra del techo de la sacristía en toda su extensión y ponerle
sabaletas nuevas.....................
Poner eabaleta á la garita que da salida al departamento de varones y levantar cuatro varas el suelo eu toda su exien-
sion para darle desagüe..............
Recorrer todo el tejado y colgadizo de la enfermería de mujeres......................
Total...;...$
140
34
10
30
17
35
QUINTA SECCION.
oficinas del interior,
Capitanía del partido de los Quema los.—El limo. Sr. Gobernador Prlítico ha dispuesto queden siu valor ni efecto las cédulas de vecindad que á contiuuacion se expresan, por haber sufrido extravio.
Da del Sr. Conde de ia Reunión Cuesta, expedida eu el corriente afio bajo el número 1.
D. Pedro de la eu 12 de Enero
266
Art, 5? Antes de devolver el depósito, será reconocida la obra por quien corresponda.
Art. 6? Se reserva la aprobación d«l remate al Excmo. Sr. Gobernador Superior político.
Habana Noviembre 25 de 1871.—Gerónimo Acosta
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......... [calle y número] se
compromete á ejecutar las oblas de reparación que han de llevarse á cabo en el hospital de San Lázaro, con arreglo al pliego y presupuesto aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político por la cantidad de.
Fechay firma del iuteresado.
Habilitación
de las escuelas de la Habana.
muulcipales
Satisfechos hoy por ei Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas escuelas, correspondientes al mes de Marzo próximo pasado, se avisa á los interesados áíin de que se sirvan pasar á la calle del Obispo número 34, librería, á percibir lo que les corresponda.
Habana 17 dren Pego.
de Abril de 1872.—El habilitado, An-
Idem d • D. Domingo Cardenache, en 15 de Febrero del año próximo pasado, talón número 40.
Idem de D. Francisco Facsuda, eu 28 de Febrero corriente afio número 277.
Idem de Di Felicia Faceuda y Real número 305, expedida en 29 de Febrero del corriente afio.
Da de ia morena libre Máxima Viera txpedida en 14 de Junio de 1871 bajo el número 698.
Marian io Abril 13 de 1872 —Juan I. Aspiázu.
I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, - 8 e-c etarla y contaduría.— Habiendo acordado el ayuntamiento de esta ciudad ss convoquen nuevamente aspirantes á la plaza de Médico municipal que ha de prestar sus servicios en esta cabecera y su partido rura1, dotada con el suelde! anual de setecientoscineuenta pesos, se buce saber ul público por este medio para que los que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes documentadas eu el término de veinte dias en esta ofi-cina de mi cargo. Santiago de las Vegas 15 de Abril de 1873. El Secretario Contador. Joaauin Deliraría
Joaquín Delgado.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo su frido extravio la cédula de vecindad que per el capitán de la Catalina se expidió en 31 de Marzo último y con-el número 980 á D. José Inés Solano Fernandez vecino de dicho parti lo, casado, labrador y de cuarenta afios de edad, he dispuesto se publique en la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo eucoutrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Güines 15 de Abril de 1872.—El Teniente Gobernador, Frauco Romero.
Inspección «le vigilancia del sétimo distrilo.
El limo. Sr. Gobernador politico se ha servido dis poner quede sin valor la cédula número 214 expedida por la Inspección del 9? distrito en el corriente año al pardo libre Angel García, natural de la Habana, solté ro, de 31 afios y vestidor de tarruages, la cual ha sufrí do extravío.
Habana y Abril 17 de 1872.—Pablo Casauovas.
Aprobado por el E terno. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un 5 pg sobre el diez ya acordado en el remate del suministro de pan y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 24 del actual á la una de la tar de eu la Sala Capitular ante la comisión segunda con extricta sujiciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Abril 2 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
[El pliego de condiciones délos alas 8, 9 J1 del actual.]
se publicó en la Gaceta
D. Simón Rulzde Luzuriaga Teniente Coronel Coman
daute de Infantería y fiscal en esta plaza etc.
Por este mi tercer ¡edicto, cito, llamo y emplazo al Capitán Teniente del batatallou Cuzadores volun tarios de C-idiz, don Rafael Martin Fraile á quien estoy sumariando por desaparición y robo de caudales de la caja del mismo, señalándole para su presentación la guardia del Principa!, sito eu el cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo en el término de diez dias conta-dós desde el déla fecha; y de no comparecer en el referido periodo, se seguirá Ja causa y se fallará en rebeldía por el consejo de guerra de Sres. Oficiales generales, siu nras llamarle ni emplazarle por hallarse asi prevenido eu las ordenanzas del Ejército. Sf dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este edicto, libro de su órden el presente eu la Habaua ál2deAbrilde 1872.—V.° B?
Ruiz de Luzuriaga.—El Secretario.—Francisco de Arias.
Una casa calle del Marqués de la Torre número 29 (Jesus del Monte) en..............$
Una iii. id. eu la calle de la Lealtad número 136.................................
Una id1 id. id. id. número 138..........
Uua id. idenla calzada de Jesus del Monte número 401.........................
Una id. en la ídem de San Luis Gonzaga número 75............................
Una ciudadela calle de Fomento número 29
(Jesus del Monte) en................
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]...
Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesus del Monte en.............
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
Jas calles del Príncipe y Carnero...
Dos que deseen nacer proposiciones, pueden dirpor medio de instancias en papel del sello 8? á ebtas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en ia inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el
14
10
20
42 50 17 ...
Junta económica.
Debiendo procederse eu esta Pirotécnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el veinte y dos dei corriente mes en el despacho del Sr. Director á las siete de su mañana, la adquisición de las diferentes clases de carbones, que son uecesarios para la elaboración y consumo en este establecimiento durante «u año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el condiciones, modelo de proposición que á contiuuacion se insertan.
' Habana Abril 11 de 1872.—El oficial 2. c Secretario, Pedro Naranjo.
pliego de precio-limite
Los recibos de Industria, Comercio y profesiones, etc. que corresponden al primer semestre del corrien-/, s. jos gremios que lian sido llamados ul cobro
te afio de
[El pliego de condiciones se publicó'eu la Gaceta de los Uiaa 13 y 14 del corriente.]
CUAIMA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Aduana local de la Habana.
El Lúnes 22 del actual á las once de su mafiana, ha de rematar en los almacenes de esta Aduana bulto compuesto de cuatro cajas conteniendo ochenta y siete piezas de rus as, procedentes del bergantín espa -ñol “Guipuzeoano” de Amberos.
Habana Abril 18 de 1872.—Manuel Lários.
se
un
8
acu-
Gobicrno político de la Habana.
Secretaria.
Existiendo en esta Secretarla una cédnlade vecin dad expedida por el Sr. Teniente Gobe mador de Piriar del Rio á favor de D. Francisco Sola no Alvarez y Miranda, la cu.il fué encontrada eu uno de los vaporee que hacen ia travesía de esta ciudad al p ueblo de Rfgia, se anuncia por este medio á fin de que s e prestnte el interesado á reclamarla.
Habana 17 de Abril de 1S72—El Secr et ario, Miguel Pr rir.
_____.	..wuJMWVO «A 1
en su oportunidad por la Gaceta oficial de fecha 20 de Febrero próximo pasado y demas periódicos posteriores se hallan al cobro á domicilio desde el 5 de Marzo anterior con recargo del 2 p. g cuyo trámite terminará dentro de 15 dias, ad virtiéndose á la vez que los que corresponden al segundo semestre corriente han cumplido el plazo de 15 dias en 31 de Marzo anterior, según se anunció en igual forma en 16 del mismo mes para que se ocurriera á verificar el pago en la oficina de recaudación, eu esta virtud el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha •servido disponer que en atención á los últimos dias de semana de Pasión porque se atravesó últimamente, lo cual interrumpió el cobro, mezclándose estos en los últimos dias del plazo, se prorogue ha*.ta 15 mas á contar desde ia fecha del presente anuncio, advirtiéndose que vencido este último plazo se procederá inmediatamente al cobro por la via de apremio con los que corresponden al primer semestre y á domicilio con recargo del 2 p. g los del segundo semestre.
Habana 5 de Abril de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.	________________
Hospital «le San Lázaro.
Dirección y Administración.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones formado para subastar algunas obras de reparación que neeesita este hospital y acordado por el limo. Sr. Presidente de la junta de Caridad que el acta de remate tenga efecto á las doce del dia 25 del corriente en la morada de su Srta., se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de los interesados y que puedan esios presentar sus proposiciones con arreglo al pliego que se inserta á contiuuacion.
Habana 16 de Abril de 1872.—Gerónimo Acosta.
Pliego de condiciones y presupuesto de las obras que fiay que llevar á cano eu el hospital de San Lázaro al cual habrá de sujetarse el contratista á favor de
Colegio «le Corredores, Notarlos Comerciales de la Habaua.
ACCIONES.
Banco español de la Habana. 15al45p.gP.
Compañía de almacenes de tb
Regla y Banco del Comercio Compf de caminos de hierro de Cárdenas y Júcaro..
38 al 5 pg p. un mes plazo 18 al 11 p.g p. MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-
llieux, bajo á regular....
Id. id. id. id. bueno á superior.............
Id. id. id. id. florete.(Número 12 de 9J á 10
Idem bueno á superior....... i rs ©
Quebrado inferiorá regular, n? I ’
12 á 14 id................
Idem bueno 15 á 16.........
Idem superior 17 á 18......
Idem florete 19 á 20..
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que eu 13 de Febrero úllirno y ai número 187 se expidió por el capitán pedáneo de ia Catalina á D. Narciso Hachado y Cruz natural de Güines, solteroy de 19 afios de edad, be dispuesto se publique en la Gaceta oficial á íiu de invalidar el documento exuaviado que será entregado á la autoridad mas inmediata por la persona que se lo encontrare para su inutilización.—Güines 11 de Abril de 1872.—Franco Romero.
Muy Ilustre Apuntamiento de Trinidad.—Seareís.-ría.—No habiéndose presentado facultativo alguno á optar á los destinos de Médicos municipales de esta ciudad, lia acordado el M. I. Ayuntamiento se haga nueva convocatoria por el término de quince dias, para que puedan concurrir con sus solicitudes á esta oficina ios que deseen ocupar aquellos destinos.—Y para conocimiento general pongo la presente. Trinidad Abril 10 de 1872. José Imbernó, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia.-En cumplimiento de Jo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político eu decretos de veinte y cua-tio de Agosto y veiute y nueve de Enero próximos pasados y en virtud de haber espirado el plazo d - la ante-rior p.nnvnufitni'ia »-».a« i---
A_____	u i xi* aute
rior convocatoria sin que se hayan presentado aspirantes, esta I. Corporación en sesión ordinaria del veinte y dos dei pusado acordó nuevamente se convoque para la provision de dos plazas de Médicos municipales en esta Ciudad, dotadas con el sueldo de setecientos cincuenta
_	_____ w tívucLiciHuo uiuuueiua
pesos anuales y cinco para los partidos de Cimarrones, Camarioca, Guarnidas, Guanujayabo y Daguniilas dotadas con el sueldo de cuatrocientos veinte pesos la del pait do de Gu.imutas y trescientos las de los restantes sujetas todas al descuento del cinco por.ciento.
Das obligaciones de los que ocupen las plazas iudi-cadas son: asistir gratuita mente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar la vacuna y auxiliará los juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de Ja Ciudad ó partidos que le corresponda quedando en un todo sujetos á los deberes y re-ponsa-biiidades que les impone el reglamento publicado eu treinta y uno de Octubre último.
Los aspirantes á las citadas plazas presentarán sus solicitudes á mi autoridad en el término de quince dias
_______ .V.UIÍUO UO
acompañadas de I03 títulos y documeuto3 que justifiquen su aptitud y servicios para que informado por este I. Ayuutamientose eleven ai Gobierno Superior Político de esta Isla.
Y para que tenga toda la publicidad
^	____^/uiOiJVluaU posible esta
convocatoria se publicará durante ocho números consecutivos eu la Gaceta oficial, Diario de la Marina déla Habana y Boletín Mercantil de esta Ciudad.
Cárdenas, 12 de Abril de 1872.--Lanicia.
quien se adjudique el remate.
Artículo 1?
La obra se empezará á los tres dias de aprobado el remate.
Art. 2? Para ser postor se presentará carta de abono y se depositarán en esta Administración sesenta pesos como fianza para responder al cumplimiento del remate.
Art. 3? Las proposiciones se presentarán antela j junta municipal de Caridad eu pliego cerrado, con ar-
...J
MERCADO EXTRANJERO.
[ de 10 á 10i re.’® tren común
Centrifugas de guarapo.
8á 10...........f
w á 14:::::::::rN-°:l* a 10 7i10'
16 á 16.........J
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8............"
9 á 10...........
...	11 ál2...........¡-Bueno refino á
13 á 14..........
15 á 16...........J
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De oambios y acciones.—D. Bernardo Blanco y López y D. Manuel de María Campos auxiliar del colé gial D. Antonio de la Puente.
De frutos.—D. José Reguera y D. José María Go-yeuechea.
Habana 19 de Abril de 1872. El síndico,1! Ignacio Peñalver.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.—Secretaria.— Debiendo quedar vacante la plaza de Mayordomo de • Propios do este Ilustre Ayuntamiento eu fiu del presente afio económico de 1871 á 72 en que cumple su compromiso el que Ja desempeña actualmente: el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer el cumplimiento de lo acordado eu cabildo ordinario de e te día, sobre que se publique dicha vacante, con objeto de que los que deseen desempeñarla, presenten sus solicitudes en esta secretaría en el término de treinta días contados desde esta fecha, para su preseutaciou en la inmediata sesión á ün de que se proceda á la elección. Para la referida plaza reía elegido y propuesto el que ademas de reunir las circunstancias necesarias para su buen desempeño,ofrezca uaayoreb ventajas de economías á los fondos; es decir en el tanto por ciento á que se obligue practicar la recaudación de los ingresos ordinarios calculados en el presupuesto, asi como de los créditos activos, por cuyo concepto se le hará el abono eu la forma correspondiente debiendo ser su máximuu el 5 p. g acordudo por la Municipalidad sobre lo que personalmente recaude.
Y para general conocimiento, cumpliendo con lo prevenido en el articulo 86 de la iustruccion de 10 de Julio de 1856 y demas disposiciones vigentes, se publí capor medio del presente eu esta 1 icalidad, asi como en la Gaceta oficial de la Isla y Bandera Española de
Cuba. Baracoa Abril 6 de lti72. Luis Arques Secretario.
ESTADO demostró'deÎÏÏSS,.XJASEOS DE ESTA CIUDAD.
rabajos ejecutados en «i rio i	^ ESTA CIUDAD.
J utados 1 61 U,a 19 del mea Ue Aülil P« ios operarios de dicho
ramo.
Material.
Destinos.
' (?.	Paseos y parques
Máquina Trituradora
.'y C.	Calle del Aguacate,
Idem de Compostela...
, y C.	Idem Villegas
Idem de San Pedro...........
Calzada de Galiano........
yC.	«'al e del Tejadillo .....
v C.	Idem del Consulado..,
y c.	Idem	de Falgueras,
Idem Fscubar....................
Calzada de Cristina...........
Idem de Vives................
Puente Chaves.................
Plaza de Armas...................
C.	Marianao.........................
Extracción de arena..............
Mercado de Cristina..............
Idem de Tacón....................
g.	Muelle	de Caballería............
f Eu los filtros..'........
¡S. Acueducto, f Quinta del Obispo............
{ Castillo del Principe....
[ Bepa> ación de cafierlas.... Plazoleta de las Ursulinas......
Id.	Id.
id. cal.	ladrillo.
			
Sobre el muelle Adoqui-I
nes reci bidos.
Recibidos en los des-i tiuos ; /id. car-¡ /retoñes.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Damela, Caballero de las Reales y militares órdenes de San Hermenegildo, de San Fernando do primera clase y de seguida laureada por juioie contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Mi'itar, C bullero de la Real y distinguida órden americana de Isabel Ja Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Portugal y otras várias de distinción por acciones de guerra, Benemérito á la Patria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el diado la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamutas, mayor de edad y veciuo de Laguuillas, y doña Rita Barrueta, de la misma naturalidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de uua mina de Chapapote de lustro con la denominación de «Da Fortuna» y en terrenos de doña Luisa Rodriguez de Navarro, haciendo la desig nación en la forma siguiente: Desde el pozo de labor que se señala en el plano á la parte mas oriental de cayo Copey que indica la letra E. al N. 17° E. á 2019’53 me ros. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrern-oriental del lindero de tierra de don Francisco Marga rit; al S. 82°52’ O. á 319’16 metros, y el punto N. inter-
Trabajos ejecutados.
ÏSÏÏÏ^dÍíwomgen°eradie	d* 9,85
11
---x-——- «v.	en San Juan de Dios y se hizo la
,	riego general.
Se han recibido 60 metros y se lian remitido á I03 destinos de piedra picada.
34 carretas de rajones id. 14
D,mto r“““*UTO’ «I—»»»-N-va. b
15010
¡Se han extraído 37 carretones de tierra, apisonado 300 metros cuadrados.
Se han exlraido 10 carretones de t'erra adoquinado 12 metros cuadrados.
Se han hecho 16 metros de excavación, adoquinado 12 metros cuadiados.
Se han hecho 26 metros de id. adoquinado 18.
Se han hecho 16 metros de id. apisonado 20 metros se colocaron 12 metros lineales de coutenes, acera construida 22 metros cuadrados.
Se han hecho 26 metros de id. centenes colocados 12 metros adoquinado 10 metros.
Ss han hecho 25 metros de id. tendido de piedra 580 metros cuadrados.
Se han hecho 20 metros de terraplén pioado de piedra 16 metros cúbicos tendido de 162 metros cuadrados.
Se han enrajonano 20 metros tendido de piedra 60 metros cuadrados.
Se han picado 7 metros cúbicos de piedra, excavación 85 metros lineales.
Se han construido 11 metros de muro mamposterla de 0,50 de diámetro i Limpieza del canal de dicho puente.
Reparación de las aceras.
Limpieza de las basuras y reparación de las calles de dicho Esta cuadrilla se ocupa eu sacar arena déla playa.
Reparación de las azoteas del mercado.
Id. baldeo de la plaza.
Los adoquines recibidos son pertenecientes á la barca Eddy y al bergantig Joseph Chark.
Composición de la represa del agua, á cargo del arquitecto del distrito del Norte. Limpieza de la zanja id.
Construcción de filtros nuevos para e! agua de la zanja reai.
Reparación de las cafierlas del agua id.
Ss han adoquinado 6 metros cuadrados procedentes de un callo.
.en cuanto ha lugar en derecho
y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuillas,'á fiu de que ios que se consideren perjudicad js puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-uuuo de seseutadias á contar desde la fecha, eu Ja inteligencia deque espirado este no se admitirán recla-....*----Cárdenas, Marzo 4 de
machines de ninguna especie. 1872.—Damela.
id.
1 eu dicha cuneta.
Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—Aprobado por el ¡Superior y acordado por el Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio “Corral de Concejo” de esta villa dispuso se publique por el término de treinta dias llamando llenadores á dicho remate y señalando para el acto el dia 10 de Mayo en que se adjudicará ai mejor postor.
en
> pueblo.
diversos, aiunuzauuo tvu «u>
uwwvt. .
Y para general conocimiento expido el presente Colon á 8 de Abril de 1872.—José Malla Bucela.
Pliogo de condiciones que se cita.
lí El i emulador de este arbitrio tendrá el deber de situar el depósito de animales cuando mas á la distancia de una milla de esta población destinando ul efecto un lugar seguio y capaz y que esté á la vista del público.
2Í El remate será por un aflo que empezará en primero de Julio del presente año y terminará en treinta de Junio del próximo de 1873, y no se admitirán proposiciones que bajen de doscientos ochenta escudos en que fué rematado el pasado año económico.
3“ No podrá el rematador admitir ningún animal sin órden expresa de autoridad competente.
4? Los animales depositados permanecerán en el corral treinta dias si fuere ganado mayor y quince »* fuere menor.
5? Guando falten diez dias para el vencimientodei plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará al ör. Teniente Gobernador Presidente, é igualmente lo partieipurá cuando ingrese cualquier animal, en cuyo parte hará constar la fecha de su aprehensión H