cessas
Jefa]..... 6 cuyo efecto ha efectuado el depósito pre^
venido según la carta de yugo que acompaña.
[Fecha y tirina del proponente ]
I.o que so anuncia al público para general coitoci*
ltUeHa¡ ana v Junio 27 de 1872 —121 Administrador, P. i., Mariano Escobar.
Denunciados como del Edado unos terrenos en el cuartón fiel Aguacate partido del Cubican los cuales pertenecieron al ingenio demolido que pótela don Cris-(61 al González, se unu icia al público para que en el término de veinte dias ocurran á esta Afimuiístiacion lo-) que se consideren con derecho á los mismos^
Habana 26 de Junio de 1872.—El Administrador central, P. I., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 1, mau-k ma 19 ile los terrem s de murallas, el Excmo. e limo-Sr. Intendente ha acordado se saque á subasta piara la venta vi referido solar cuyas condiciones. Según el ooi-
tiílcado del Arquitecto, son las siguientes:
151 solar tiene tres fachadas: una al Esta fl la cune de Mniserratecon diez y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por lu calle ele Tenienle-ltey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste por la calle Central con diez y siete metros cincuenta centímetros y haciendo meuia-nerla al Horcón el éoiar número 2, tiene de linea cincuenta metros, formando una figura de cuatro lauos que medida geométricamente, arroja una superlicie ile ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón ile treinta y seis peso», importa la suma de treinta y un mil dosoieatos treinta y tres pesos nóvenla y seis centavos.
iju situación de dicho solar es buena, por tener su fachada principal en prolongaoion de la calle de'le-íiit-nle-He • y las dos laterales á las calles de Monserra-ie v ('cutral, existiendo en él una piarte de la culis!mecían de la antigua muralla, cuyos materiales quedan a bcuellcio del comprador, en compensación ile su demolición y extracción de íiui ias isobrantes después de» relleno de foso que atraviesa una piaite dej terreno.
Calculados los gastos del levantamiento dei pduno, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el l5x.cmo.Sr. Intendente á razón do diez centavos de peso por metro supierlícial, corresponden al citado solar ochenta y seis petos setenta y seis centavos que debe de piagar el comprador ni satisfacer el primer pdazo, así como Fisgados de escritura.
y debiendo celebrarse Ja subasta el día 27 de Julio próximo - Ja unado la tarde cu esta Admiuis.ración central sita en la calzada de Galiano número 102, se convocan á los que deseen a >quirir la propiedad del referido solar, en el c i tí con arreglo á lo (lisp Ocluido de 1865, de que el rematador adquirirá lo» derechos v contraerá las obligaciones que en el mismo se reiluren.y que los pliegos cerrados de proposiciones so redactaran can sujeción al modelo que abajo se lo-
vtfl trt.
V por disposición del Excmo. é limo. Sr. Inten-
Modclo que se cüa.
vecino de...............estando confor-
fiéfi dia
Don N. N.
me con las condiciones publicadas eu la Gac»t,a i.*l día
.....piara el arrendamiento de la estancia ' G bemailo-
ra” embargada á don Miguel lunbil ofrecí la suma de... 1 cada alio ob igándose á eu l regar Ja mitad adeiantad i st -un en una do las expre-a ias condiciones se tsüpu a, á cuyo tita acompafia.la carta de p>ago que compiuebi el depósito prevenido.
Fecha y firma.
El Administrador gener; 1
Negociado de Realengos.
Acordada por el Exorno é limo. Sr. Intendente general de Hacienda ia venta eu páb ie y subasta de los
dos solares cuyas cond ci* ues ve mauitiesUui & continuación piro ledentes do ble- es mixtiéneos y declara dosdü'propiedad de laII«cienda ¡ úhHcn, is - aiinnnn-ha ucord ido celebrar ia »ubaslu el día 2 d - Julio |)i óxido ft la una de sU mañana en el ¡ocal que eoup n estas i oficinas, Galiano 102.
La subasta se liará por pHego3 cerrados según establece la tercera condición del pliego de 1 a- mismas que ¡ desde esta fecha estará de manifiesto eu el negociado i de Realeugos de e-ta Admini-tracion.
Los pliegos de proposiciones podrán presentarse basta media hora después d s constituido el ttiouúal de
1:\ subasta después de cuyoliem|i‘> se piocéUerá á abrir
TERCERA SECCION".
Habiéndose acordado rematar de condiciones que se publica á co: nisfo do arroz, maíz, cuero i al peto y los demas efectos pertenecientes al ramo de víveres y cauipachería asíeo-mo los do ferretería y esquifaciolics que necesita piara las atenciones do las fincas rústicasqueadmiuistra y. entre las que se encuentran los inzeuios Concepción, ríanlo Domingo, Santa Rosa. San José, Armonía, Tartesio, Colombia. Desempeñ San Rafael y' Goatzacoalco y las demás que en lo sucesivo se embarguen, se ha señalado el Miércoles 3 del entrame Julio á la una del dii para piroceder á la subasta por grujios separados según S9 vó en el cuadro á continuación .y se anuncia para que los que deseen interesarse eu dichos contratos presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados á la Comisión resp.ee-
ar con arreglo al pliego 103 pliegos que hayan sido presentados, cintinuaeiou, el sumí- No será tomada en consideración ntngu líelo V los demas efectos proposiciones que deje de cubrir el tipo de tas
ma de tasación.
las
proposiciones que deje i
Condiciones de los noiarea que se sacan á subasta.
Un solaren la. calle de Puerta Cerrada número 65 que tiene su fachada al Sur con cinco metros sesenta y ciuco centímetros, y su fondo veinte y cinco metros veinte centímetros, tiene por medianería porla izquierda conia casa de manipostería núm. 63 de don Seba9 tiau Suceda, por la derecha con ¡a núm. 67 de don Ig nació Bargas, y al testero con la de don J ulian. Forma una figura de cuatro lados que medila geométricamente, arroja una superficiede ciento cuarenta y dos
siete pesos 14 e-nts.	^
Otro solar en la calle de Puerta Cerrada número 35 que tiene su fachada al Sur con siete metros setenta y siete centímetros.! su fondo de veinte y cinco me ros sesenta centímetros, teniendo de medianería ¡por la izquierda la casa de madera número 33 de doña Peres» Lorenzo, y á la derecha con la 37 de núm.manipostería y por el centro con piare 1 de manipostería de ia casa de doña Dolores Mazou, formando una figura de cuatro Jados (pue medida geométricamente arroja una superficie do ciento noventa y ocho metros noventa y un centímetros que tasados á razón de tres pesos metros asciende su valor libre de todo gravámeu á quinientos noventa y seis pesos setenta y tres cents.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........calle de..........núm
.....enterado dei anuncio de la Gaceta y pliego (Je
condiciones para la subasta de los dos solares a que la
misma ee refiere ofrece-la cantidad de............
por el solar nfxm....déla calle de Puerta Cenada á
cuyo efecto ha hecho el depósito prevenido según i a
Comisión abrirá los pliegos y adjudicará el remati al mejor postor, á reserva de la aprobación del Consejo; en la inteligencia que los contratos empezarán á regir A las cuarenta y ocho horas de haberse comunicado la aprobación del Consejo y terminará e 30 de Junio de 1873.
Hi ia mejor proposición resultile hecha por mas de un lidiador el empate se resolverá por una puja oral de quince miuulos entre los proponente?.
Cada lieitador deberá depositar plùviamente en la caja del Consejo la cantidad de dos mil pesos ó igual valor en billetes del Btuico Español de la Habana, á ia pur, para asegurar el éxito del remate, de cuya suma recogerá ei correspondiente recibo; cuya cantidad se devolverà á los rematadores en el acto detirmar la escritura de fianza, mié otras que á los demás tes será devuelta inmediatamente haya terminado ei acto de ia subasta, ia cual tendrá lugar en él local de esta Administración. Galiano 102.
Habana 19 de Junio de 1872.—El Administrador general, Diego barcia Nogueras.
Pliego de condiciones bajo las cuales se remata el suministro de esquifaeioues, ferretería, matiz, arroz, cueros al pélo, víveres y tiernas efectos de campé.dieiía que se necesiten para las Uncos que por este centro se administran.
l-\* El contratista se comprometerá A suministrar las prendas de ropa y esquí faciónos que se necesiten
—El Contador,
cuy
carta de pago que acompaña.
(Fecha y tirina.)
uwixu i» .|iuiii	----- ; las prendas (w ropa y esquitan
concepto (le ((lie el remate se celebra- í jiari4 dotaciones do las lincas embargadas que admi dispuesto en ei reglamento ue 1. de u¡stra ¿ en lo suce-ivo administre cuya contraía
empezará á regir á ¡as 48 horas Ue haberse eomunicauo la aprobación y terminará el dia 8o de Junio de 1873.
2? Los efectos que se rematan constan eu la relación que existe eu esta secretaría y han de ser con sujeción á las muestras que presentará la Comisión de subastas y que están de manitiesto en la oticiua del Cotí
Lo que seauunc a ¡d público para general conocimiento. Habana y Judo 1? de lSi-.. El Admiuistia-Uor, Diego G arda Nogueras.
SEGUIDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
cimiento.	...
Habana 26 de Jnuio de 1872.- El Admimstrador-gcncral, Diego García Noguera».
Mod,do de proposición.
del
ios
D. N. N.........vecino de............ enterado
ánuuoio inserto en la Gaceta oficial de.... y de
condiciones y requisitos que so exigen para adjudi- 1 «	esquifacioúhs y .lemas efectos
car al mejor postor ei solar número i manzana 19 de los ‘!esl,ac*lt!,¡ _du,1all_te,'^\ la ° 'd8i
dente se publica en la Gaceta oiieial pura general cono- ¡ sflj0- Las.referidas prendas quedarán depositadas, fie-
¡ Indamente marcadas con la rúbrica del Administrador j y servirán de tipo de comprobación para las entregas que se consideren durante el contrato.
3? El suministro de estos artículos lo verificará el j rematador mediante una papeleta eu que couste ei pe-i dido firmado por el Jefe de ia oficina y el Hr. Contidor j do la misma.
4:.‘ La Administración pagará Jos artículos que se tomareu ai precio convenido eu ia subasta, voriücándo-'	" (joe se
dcbieti- | paz del terihorio la obligación en que están de expresar n. ,¡. .-„„...i„„„i	.(„ ocirocuntos se- lio presentar el contralista las cuentas sin firmar el (lia 2 j »1 margen de to las las comunicaciones, oficio?, testimo-
*e m V'J& mSs^em^rlenHm^ q^hn. j 9 ¿ «Jeque las oficinas tengan ei	pira	...............
da ai É-te calle de'Monserrate, al Norte calle «1o Te- i revisarlas, eu la inteligencia.le que ias di ereuuas que niente-Rev, al Oeste calle Central y al Sur el solar nú- ¡ resulten re.oiamables al contratista se ^ deducáán de mero 2 de la misma manzana, solicita se subaste A su i dichas liquidaciones ..ínterin aquellas se acia en.
...	.	.	•	v¡. of Cuando el cmtratisca no suministro el tono o
p0r ! una parte do Jo»,efectos que se ie pidan, ó no sean estos j inserción en la Gario ,[a. de las cualidades contratadas, se comprarán por la Ad- j Habana Juuto 2! ministraóibu y por cuenta del rematador quien quedará obligado á abonar los precios & que se hayan hecho las compras.	.(>:;; finí !•>» o:í:vt'
6? No se admitirá proposición alguna que no esté sujeta al modelo que so inserta y cuyos precios exce ie-i rán A ios Jijados en Ja relación adj unta y á la cual se ha-j ce referencia eu el artículo st guudo.
7t Para responder al cumplimiento de esta presta-| rá el contratista una fianza de IODO escudos porcada gru-¡j.o,y 2009 ei de ferretería en metálico ó acciones del Banco Español A la par, que quedarán depositados en ia caja de ia Administración nasta la terminación del contrato.
8® l’ara ser postor se requiere el depósito prévio en la caja de 500 pesos en efectivo. Este depósito será devuelto en el acto de prestar la fianza y firmar la escritura correspondiente del contrato, cuyos gastos serán de
cuenta del rematador-:' También se devolverán eu el ac-¡	,	.	-	.	... , ,
to de termináda íá subasta, á aquellos A quienes no se-T coalquiera sea su procedencia; entendiéndose que el va-
fu vór coa arreglo A Jo dispuesto en el reglamento vi- ¡ gentil comprometiéndose ft cumplir las obligaciones pe aquel prescritas y á saiiefa ¡er A la Hacieuda en los pía 2o.i que el mismo reglamento determina (Ó al contado)
la cantidad de...... abonando también los derechos
de escritura v (lernas gastos que A la Haciend» se ocasionen y iosvielienta y seis pesos setenta y seis centavos por gastos de acotamiento, medición y avalúo fiel expresado soiar.
(Fechay firma.)
Audiencia Pretorial tie ia Habana.
Secretaria.
Circular.—El. Exorno, é limo. Hr. Presidente de esta Real Audiencia atendiendo ai mejor servicio ha dispuesto se recuerde A los Alcaldes mayores y Jueces de
míos q otros cuaUs¡uitíra documentos que dirijan A ti. E., la Hala á que corresponda el asunto y cuando radicare en esta Secretaiía, manifestarlo así también al márgen.
Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su ~ ta oficial.
27 de 1872,—Dr. Jr sS Giralt, Secretario.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El dia 2 de Julio próximoá las 12 de su mañana ten drá lugar en esta Administración Central de propiedades y derechos del Estado, sita en la calzada de Habano súm ra 102 la venta en pública subasta de los electo-i y demas utensilios que componen la oficina de farmacia embargada al infidente (Ion José Frías Cintra vecino de Trinidad bajo el tipo de 1501 pesos mitad de la tasación.
Las personas que quieran interesarse en dicha subasta podrán acudir el dia y hora señalados A la indicada oficina en donde se llalla (le manifiesto el pliego de coud (‘iones y (lernas datos necesarios.
Habana Junio Mide 1872.—Diego Garda Nogueras.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de la están-cía-tejar nombrada “Liiyonó” ubicado en el barrio de este nombre.
Consta de unu y cuarta caballería de tierra poco mes 1 ó inénos, contiene una cas i de oficio en buen estado de I 68 varas de largo por 23 de ancho, un homo en buen I estado, que puede cocer 2000 ladrillos (le una vez, casa ¡ de vivienda, dos hornos mas deteriorados y 140 matas ' de cóc. p; tenien loen el mismo terreno los i arios necesa- 1 ríos para las obras de alfarería y Otras anexidades que j constan del inventario.
IV Las proposiciones de arrendamiento, se recibí- 1 rán eh est i administración Calzada de Galiano número ¡ 102 hasta las 12det dia 10 de Julio entraute hora en que j tendrá lugar la subasta.
2? Para tomar pune en esta, es necesario depositar ' eu las cajas dé ésta administración la suma de 100 pesos, I y el comprobante dei depósito se unirá á la proposición j que se hará en pliego cerrado y papel del sello* octavo, no siendo admisibles ias que no lieguen al tipo.
3? El arrendamiento será por dos años uurante los cuales no podrán variarse las presentes condiciones, debiendo manifestar el arrendatario tres meses Antes de cumplirse aquellos si le conviene eoutinuar con la finca dos años mas, en c uyo caso será preferido eu igualdad de circunstancias.
4? Ei precio de arrendamiento será de 400 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse la escritura y el segundo al terminar el primero; siendo de cuenta del arrendatario los costos fie la escritura.
5? A la terminación fiel contrato y si el arrendatario no quisiere seguir coala finca, A beneficio (le esta quedarán cuantas mejoras en ella se hubiesen (l'ectua-d".
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino de............[calle y númeroj,
enterarlo del pliego do condiciones publicado en la Gaceta del dia...,.para el arrendamiento fie laestaucia-
tejar “Luyauó” embargada A don Miguel Embil, conforme con todas ellasy dispuesto ácump'irlas ofrece la suma de...........
Fecha y firma.
El Administrador general.
Pliego de condiciones para el arrendamiento déla esliiu-cia ‘'Gobernadora” ubicada en el pueblo de Regla.
.'.Seo
Dicha finca se compone do una caballería de t'férra si bieu solo se utilizan dos poco mas ó ménos, contiene casa de vivienda algo deteriorada, linda con la bahía y tiene cincuenta matas de cocos.
1? Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y prpel del sello octavo, con el modelo que A continuación we inserta, y serán admitidas en esta administración hasta lasdoce del dia 12 de Julio entrante, hora eu que se efectuará la subasta.
2? El tipo de arrendamiento serán 400 pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse ia escritura de arrendamiento y el otro a la terminación del primero; siendo decuenta del anendalaiio ios costos de escritura, y el arrendamiento empezará á contarle desfie el dia déla adjudicación.
3? El arrendamiento será por dos años durante los nales no podrán variarse Jas condiciones del presente i C intrato; pero tres meses Sutes de terminar el tiempo lijado deberá manifestar el arrendatario si Je conviene continuar por dos años mas en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
4? El arrendatario será responsable fie todos los en- 1 seres, arootedus y fabricas que se Je entregarán por iu- ' ve itano, así como de les deterioros que se noten que ■ no fueren ocasionados por el uso; y á la terminación del <*. n ralo quedaráná favor déla finca todas las mejoras i « tila verificadas.	¡
5? No se admitirá ninguna proposición que no va- 1 ya acompañada dei comprobante de haber depositado MOjeeos en las cajas de «ataadministraoion para responder á ella,
El consájo de. Dirección ha acordado en uso de sus facultades elevat el capital del Banco á la suma de $7.000.000, emitiendo a) efecto la 3í térie de do3 mil acciones de á $500 cada una con el premio de un 35 por ciento; b jo el concepto de quedar abierta la suscriciou en la secretaría del Establecimiento por ei téinriuode25 dias que empezarán á contarse di s te el de Ja Inserción dej primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir ;os pe-También se "devolverán en el ac- I díd?a de acciones que durante dicho pb.zo se hagan
8 i cualquiera sea su pr
i Jor nominal de las acciones con el sobreprecio del 35 j por ciento señalado, ss satisfará á la vez que loa nuevi s | accionistas reciban (os títulos respectivos y entrarán los j mismos á participar fie li s utilidades que se realicen desde el dia 30 del corriente mes en que finaliza el actual semestre y íes que se deriven de la prima que 1 au de abonar, teniendo además derecho al fondo de reserva.
Asimismo acordó el Consejo, que la expedición de los nuevos títulos, se haga dentro de los ocho dias si-guieute? al en que expire el término de iá suscricioú, en la inteligencia ue que Binó se presentara alguno de los interesados á recoger los que les correspondan y papar el importe de l»s acciones referentes podrá orlar el Banco entre demandarlo judicia mente para que lo verifique con repetición de daños y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho.
Y también acordó el Consejo reservar de las necio
! le hubiera adjudicado esta.
9? Las pioposiciones se harán en pliegos cerrados ¡ conforme a1 modelo que se inserta á continuación, los I cuales se entregarán el dia y hora señalados para la su-! basta A la comisión que la presida. Eu este acto so abri-| rán los ¡diegos y se adjudicará el remate al que resulte , autor de ia proposición mas ventajosa y solo en el caso I de haber dos ó mas proposiciones iguales as admitirán pujas á la llana entre los albores de ellas por espacio de 15 minutos.
10.	Verificado el remate no tendrá valor ninguno ¡ ni efecto hasta que merezca la aprobación pero obtenida 1 esta, eljcontratista estará obligado ásumiuistrar los ofec-: tos rematados que se ie pidan á las cuarenta y ocho lio-’ ras de haberse notificado i - aprobación del remate.
11.	Hi verificado este, el coutiatisia no diere cumplimiento 6 no le conviniere, perderá la cantidad que depositó para ser admitido á Ja subasta.
12.	Si este centro dejáre de administrar alguna de las ñucas ántes de la conclusión de este contrato, no podrá exigir el contratista indemnización de niuguna clase.
13.	Será de cuenta del rematador, facilitar grátis los envases, coyundas etc. parajel mejor acondicioua-iniento de los efectos así coran las conducciones de Jos miamos, A ios muelles y paraderos de los ferro-carriles de esta ciudad.
Habaua 19 de Junio de 1872.
Modelo de proposición.
Ei que suscribe, vecino y del comercio de.......se
compromete á suministrar al Consejo de Bienes Embargados lus cantidades que necesite para lis atenciones de i las finéas rústicas que administra ó que en Jo sucesivo i administráre desde ias cuarenta y ocho horas siguientes ¡ de haber sido aprobado el remate por el Consejo hasta el 30 de Junio de 1873 al tipo de precio que se lia fijado - cu ia nota que existe en Ja secretaría de la Admtnistra-ciou rebajando el......... por ciento sobre ei valor de toldos Jos artículos que suministre, aceptando todas ias condiciones que contiene el pliego, comprometiéndose ! ;í otorgar de su cuenta la escritura de convenio y á pres-j lar Ja fianza fijada.
Adsaüiisíracion Local de Hacienda.
Los individúes que á continuación se expresan servirán presentarse por ¡ í ó por medio de apoderad^ esta dependencia á satisfacer lo qua adeudan P”¿ffTxa* rao de Enibiicipados, para lo cual se les concedí1 u>1_ mino de cinco dius, a virtiéndoles, que (ied*n‘r, \r.as’ eurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta Amalnistración se verá en el oaso do adoptar las d ¡sposicjúíK^ fiue l101 la Ley procedan.
Hahaus 28 de Junio de 1872.-JosC iítndo.
D. Javier Martin.
... Elias Ponce.
... Aniceto Padrón.
... Antonio de Sana
... Emilio Saueneja
... Antonio González Auleo.
Ildefonso Gazman de Igualada.
... Agustín Jfíió.
José Mafia Boaquet.
Tomas M o iu a.
Eeiipe Aluza-
José-Kamirez.
... Luis Ibañez y Arigulo.
Pedro Bravo.
jj? Caridad del Monte.
.. Josefa Alvarez Hanchez Oaoiio.
... Merced Beuitez
... Sofia Dikinson.
... Antonia Domínguez.
Parda Longina Martínez.
D. Francifco Alvarez y Alvarez se servirá acudir á esta Administración á liu de satisfacer los derechos caúsa los par la compra de dos salares de terreno yermo de los de la estancia «Jesús Nazareno» en el barrio de Jesús del Monie; en concepto que de no verificarlo después de tres días se procederá al cobro por la vía de »premio.
Habana y Juuio26 de 1872.—El Administrador, Josd Mcndo.
En expediente de apremio que se sigue en esta Administración contra don Manuel Pimentel en cobro de multas y reintegros, se ha dispuesto el nuevo remate de dos ca^as situadas eu la calzada de Vives número se tenta y siete la primera, y la segunda en la calzada y caserío de Arroyo-Arenas, sin número, ámbas de manipostería y azotea. La primera retasada en la cantidad de cinco mil novecientos cinco escudos, trescientas ein cuenta milésimas, y ia segunda eu mil quinientos setenta y ocho escudos ochocientas diez y siete milésimas.
El acto del remate tendrá lugar en esta dependencia “altos de la Aduana vieja,” el dia seis dei mes de Julio próximo á las doce de su mañana- y las personas que deseen hacer proposiciones en Ja subasta y enterarle de las demás circunstancias d8 las mencionadas fincas, podrán ocurrir á esta oficina, donde se les pondrá de manifiesto el excediente del asun to “Negociado de efectos timbrados ”
Habaua Junio 21 de 1872 —El Adm'nistrador.— P. E .—José Mcndo.
Las individuos que á continuación se expresan se presentarán por sí ó por med io de apoderado en esta administración en el téimino de quince dias A contar desde esta fecha para enterarles de un asunto que les concierne, parándoles el perjuicio á que haya lugar si en el término prefijado i o se presentasen.
Habana Junio 22 de 1872.—El Administrador, P. E. José Mcndo.
D. Francisco de P. García.
... Jaiobo Martínez.
... Manuel Veitia.
... Rafael M. Alaudete.
... Francisco Coronado.
... Jo;é"Ooll y Brugadas.
... José Suarez.
... Manuil PonduJ.
... Pablo de Cabo,
... Tomas Sobrado,
... JoaquiuPuig.
... Francisco Medina.
... CArlos Crniicet.
... Ramón Morales.
... Ramón Canto.
Hre?. Almirall y Hermano y
D? Genoveva Barberi.
AilitiinUtraclon General de C orreos.
H asta las nueve de la mañana del dia treinta del actual se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de condu cir 11 vapor español «Marsella» con destino á Gibara,
nes que ahora se emitan, quinientas para las plazás-de I Nuevitas, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Puerto-Rico y Hantiago de Cuba y Ságua la Grande ó 250 para cada Han-Tbomas
uuu, con el fin de que pueda formarse ei Consejo de Ad j	Lo que se anuncia al público para su conocimiento,
miurstracion y constituirse la Ju ta local de accionistas ¡	Habana 26 de Jubío de 1872.—El Administrador ñe-
que haya de inspeccionar sus operaciones en ias sucur- j neral interino, Miguel Cañas.
sales que se está talando de establecer en aquellas pía-	_____
zas.
En consecuencia y para que llegue á conocimiento del público y puedi surtir sus efectos, se anuncia en esta forma.
Habana y Junio 25 de 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
Habana...de
de.
Firma del proponente.
Desde el dia primero dt-l entrante mes de Julio ee establece un buzón para recoger la correspondencia pü tilica, á las doce del dia y ocho de la noche, en la calle de Dragones número 15. Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento d qtodos los interesados en servirse de este nuevo elemento de comunicación.
Habaua 22 de Junio de 1872.—El Administrador-general interino, M. Cañas.
Secretaria.
tiuédando desde hoy abierta en esta oficina la sus-criciou para el aumento de capital del Banco; bajo las condiciones f[ue expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber por este medio á cuantas personas deseen interesarse en ia opeiacion y se quierau abstei/er de pasar al establecimiento, expecial-
rneii te las domiciliadas fuera de esta ciudad que podrán ____________________________o_____,„v
verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y con- ' dencia pública y de oficio que se dirija^á Ta PeúTnsúía cebida eu estos términos.	‘	y desde esta hora hasta media ántes (tela salida del va-
. h>......natural de......vecino de.......y de profe- j por correo se admitirá en los cuatro buzones de alcau-
slou...••••-5 suscribe por.....acciones bajo las bases 1 ce que se hallan establecidos en los puntos designados
establecidasrque se están publicando y de que queda ¡ pero con ia cond icion de que han de llevar doble írau-enterado.	. oe 1D_.	T ! queo, sin cuyo requisito quedará detenida basta ia ex
, , ““bai» J Jumo-6 de 18<2.—El Secretario, Juan ! pedición inmediata. En los buzones alcance no se ad-del l alie.	.	i miten certificados.
El dia SO del mes actual saldrá de este puerto para el do Sautan der y Cádiz el vapor-correo “España:“ basta las dos de la taide dei mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda ia correspo i-
Lo qúe se anuncia eu la Gaceta oficial« miento geneial.	'
ira couoci.
( oataduria Central «le Hacienda.
Los Hres. que á continuación se expresan se presentarán por sí, ó j.or medio de sus apoderados, en el 1 ego-ciado de Registro de esta contad uila i cutí al á recoger ■ locumentos que les pertenecen. D. Ji sé Antonio López, Administrador quefué de la aduana d¡ Manzanillo, D Pablo G. Caso, Conla lor que fué de la aduana de C.enfuegi-s. D. Guillermo Vives, Administrador que fué de la aduana de Nuevitas y D. Jcaquin Reixa que io. fué de la de Casilda.
Habana 27 de Junio de 1872.—P. A., Daniel Garbo-nell y Jover.
Habana 19 de Junio do 1872.—E^-draiuistrador general interino, Miguel Cañas.
Gobierno Políii«/«^ *» Habitúa.
Secretaria.
Don Manu/G ‘i cía. lia acudido A este Gobierno en solicitud dey"“lso para mstalar una máquina do va-cor como para el establecimiento laográfico nua posee en>l^allede la Amistad núm. 97.
P TCj^Purnptimieuto de io resuelto por el Excmo. Sr Gobrfnador Político, se anuncia esta petición por medio 44aceta oficial, A fin de que las personas que se «¡m perjudicadas con este proyecto, puedan presentar tIus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno den-tro del preciso término de ocho dias A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 22 de 1872 —El Secretario, A. fí. Santamaría.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Solicitada licencia por D. José Burguet para construir un horno de pan en la casa número 32 calle de las «Animas» y fijadas las prescripciones bajo las cuales pudiera accederse A osa petición, el Excmo. Sr. Presiden-te con consulta de la comisión de Policía urbana, lia te. nido por conveniente ordenar se convoquen porel periódico oficial ft los que se considereu perjudicados de l|t. varse á cabo esa construcción para que en el predio térmiuode ocho dias concurran á esta seererarla con las instancias respectivas aduciendo las razones en que se funden para oponerse A dicha construcción.
Ycniuplidudo Indispuesto por 8. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta.
Habana Junio 26 de 1872.— El Hecretario Interino, Rafael d e Aragón.
Sección 1.55
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar el dia 11 de Julio próximo para el acto del sorteo de los individuos llamados A cubrir las bajas que existen eu las compañías de Milicias ie eolorde esta capital.
Lo que de órden de H. E. se publica para conocimiento ele los interesados, eu concento de que dicho acto tendrá lugar á las once de la mañana del citado dia, en la Bula Capitular yante el Juzgado Miliciano, debiendo concurrir los mencionados iudiviuuosá los efectos prevenidos en el artículo 15 del reglamento.
Habana Junio 22 de 1872.—El Secretario interine, Rafael ele Aragón.
Expeditos los recibos de lo que deben abonarlo» propietario!) de casas que se expresau en la siguiente relación, por las areras colocadas en ellas el Excmo. Sr. Gobernador Piesidente se ha servidodlsponereu publicación para que los expresados propietarios ocurran A la Contaduría municipal á satisfacer sus adeudos dentro del plazo de diez dias contados desde esta fecha, eu la inteligencia, de que trascuridoeste plazo, se procederá ai cobro A domicilio con recaigo de 2 p.g
Igualmente se convocan á todas las personas que adeuden censos A la EX' ma. Corporación y al hospital (ivii de San Feiipe y Santiago, para que ocurran ft dicha oficina á satisfacer sus alcances.
Habana Junio 15 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.	,
Expedidos los recibos de loque deben abonar los propietarios de casas y Botare ? situados en ia calzada del Monte, tramo comprendido entre el puente de Cbavez y la esquina de Tejas, por las eceras últimumenie colocadas en el frente de dichas casas ó costado de las que hacen esquina á otras calles, el Excmo Sr. Gobernador Presidente sehaservido dispouer su publicación parí» que los expresado propietarios ocurran á la conta-duría municipal A satisfacer sus adeudos eu el término de diez dias contados desde esta fecha, apercibidos de que trascurrido este plazo se procederá al cobro con el recargo, adviniendo que el cobro se hace con arregloft los metros cuadrados que miden las aceras colocadas, comprendiendo el oonten, al respecto de 4 pesos 65 centavos metro.
Igualmente se convocan A las personas que adeudan censos A favor del hospital de San Felipe y Santiago para que ocurran á dicha contaduría á satisfacer sus alcances.
Habana Junio 10 de 1872.—El Secretario interino,
Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos del impuesto municipal correspondientes al primeroy segundo semes're del süo ecoi|ómico corriente que dió principio eu primero dt Julio próximo pusado á los establecimientos de industria, comercio y profe‘ 'es etc. que á continuación se expresan, el ExcmG.'^i'.GoberiiaciorBresideute por decreto de esta focha se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de lU de la mañana á 3 de la taideft contar desde el dia 8 riel corriente hasta el 30 del mismo, para cuyo efecto podrán ocurrir los interesailos á las oficinas fie recaudación municipal situadas eu los entresuelos de la casa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes, en concepto que pasudo el término prefijado se procederá después al cobro A domicilio con recargo del 2 p§ i beneficio del recaudado! según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Fábrica de jabón.
Velerías de cera y sebo.
Cererías.
Almacenes de azúcar por mayor.
Marmolerías.
Ageueiasde mudadas.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Fondas posadas.
Modistas.
Agencias de periódicos nacionales y estrangoros-
Editores de periódicos no políticos.
Compositores de abanicos y parágun».
Vendutas püb icas.
Almacenes de forrage.
Maieerías.
Barberías.
Aimacenesdo carbón vejetal y leña.
Idem animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Fábricas de tabacos.
Tabaquerías con marcas.
Tabaquerías de menudeo.
Fabricas fie cigarros-
Cigarrerías de menudeo.	.	.
Habana 8 de Junio de 1872.—El Secretario ¡uterino, Rafael de Aragón.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTAJO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 28 del mes de Junio por los operarios de dicho ramo.
Destinos. |	Persomi.			Recibidas eu los fies-tinos carretas rajones.	Material.				
	Asiá- ticos.	jNegroe	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id.id. cascajo.	Id. id. mena.	id. id. cal.	Id. ladrillo.
S. G. Paseos		' 26								
S. y C. Galle dei Aguacate			17		2			......	0	......		
S. Idem de Compostela		20								
S. Idem de Villegas		23		i				■•y				
B- Idem de San Pedro		15								
S. Idem del Tejadillo		26	•	9.				......		20 sacos		
C. Calzada de Galiano		24		3						
B- Calle de las Virtudes....	13				... ...						
S. y C. Vista Hermosa...	20			12			......		
C. Calle de Escobar		10		2			*			......		*	......
Calle de ia Condesa.. .	14					 .		......				
C. Idem San Nicolas		14	......	2	......	O	• * * ÎA* i		... ...		
G- Idem Lealtad y Manriqn?,,	14			10					
Idem del Castillo		15					......				
C. Pueblo de Mariauao...	13	3							
S. Musile		li					... /					*			
C. Calzada de Cristina		12			......						.....	
C. Idem fie Vives		1	10	1		......	......				»		
Extracción de arena. .	10														
Rastro fio cerdos		-/	o	1		*			... ...			......		
Máquina		" 2(	4			......					......		
C. Pueblo del Vedado....		12	*****											
f Eu los filtros y Obispo....	"“si				t :'****’*- j	......							
B. A diedi? ( Campanario y San Hafaei	a							•* ; **						
[Cañerías y Piídoíjm					......		......					
Calle de Lamparilla...	*		>					**••••						
Adoquines.
Remitidos á los destinos, carretones.
I Recibi-¡dos en ei muelle.
Trabajos ejecutados.
Kábana 29 de Junio de 1872,-El Director
,—impieza de los parques, id. riego general.
Excavación 64 metros cuadrados, contenes puestos 18 metros lineales adoquinado« metros.	1-
.1 rJ‘ I«0 mallo,b tieira txtraida 16 carret nes, adoquinado 12 metro*.
” • potros, tierra extraida 6 carretones, aceras nuevas 23 metros, adoquinado 1» ni®" Tierra extraida 12 carretones, adoquinado 17 metros.
Excavación 10 metros, comene-; puestos 7 metros lineales, aceras 14 metros cuadra-no?, adoquinado-14 morros.
Id. 10 metros, adoquinado lo metros, aceras 12 metros cuadrados.	;;
i icado de pleura o metn s cúüícjs, tttiJiiido de id. 04 metro? id. 230 metros di Lnr..jonado ó0 metros, tendido de cascajo 112 metros.
Aceras constiindas 12 metros cuádranos.
Reparación de dicha calle.
lell(lradose PltíÜfa ° Ci“'n'U9’ oonteues puestos 10 metros lineales, aceras 18 metro» cu»-
Piedra picada 8 carretas, tendido de id. 10 metros, heparaciou y bacheo fie dicha calle.
Limpiezade las basuras y reparación de las calles.
Asia cuafinlla se ocupa en recibir adoquines para ti Excmo. Ayu ¡ amiento.
Tendido de piedra 5ó metro?.	J
Idem de tierra 16 metros, y reparación de los tragantes.
Esta cuadrilla se ocupa en sacar arena de ia olava.
Reparación del edificio.	1 J
!em^r1mitid)° i4!-08 í“:stino8 18 carretas de piedra de la máquina.
A disposición fiel Sr. Director.
Limpieza fie la represa y fie ia zanja Real Composición fie Jar cañerías fiel agua.
Id. id. y eucañoJiauaieuto det jd
<j» ha adoquinado 2 metros ; roc«dent e» de »«.‘vicios de tgua. faoulaüvo, Felipe Eouta y Trtdü.-Yto, Bno.-Por el Qoberaádor.^l.leeretWlo, Agustín Rodriguen SanUmam.
i *•••*•
liSíO
á