Hab ían á Trinte y siets da Eaero de rail echo lento» s«t n;ay das- Manual A. Pare*. secretario.
A 1
A coas cuoaeia do los autos ejecutivos seguidos por t-1 Ldo. 1). Antonio María Tugle contra don, José Gil l'aiíot en Cobro (le setecientos veinte e-cudcs, el Br. D. Joa,uiu Argued.is y Eipafiot, Alcalde Mayor de distri-to de lá Catedral y por auto mí ha dictado eí fallo do re-mat ? que & la letra es como sigue: Hubaua Euero nueve de mil ochocientos setenta y dos. Vistos: estos autos ejecutivos seguidos >>;.r el procurador don Ambrosio Vale o á nomino y eo* poder bastante del licenciado don Antonio A!» Tagle contra don José Gil Pacot en cobro de escudos. .Resultando: que A comecuoneia de la fieman la ejecutivas de íójas ilos á la nueve establecida por el procurador don Ambrosio Valeti > coutru Gil Pacot, se iibió maudainiento de ejecución coutra Jos bienes de este por la suma de s tecleo tos veinte escudos ó inte-tésesextipulados, cestas causadas y que te causaren lntsta el íntegro pago de la cantidad que se reclama. Resultando: que averiguado que García Pacut liab a es-to domtoiiia io eu la vdia de Guauabacoa-, se libró puia su requerimiento, ai Si* Al aifie Mayor da esa villa il oportuno exhorto, y de l«a diligencias ahí practica irs aparece ú lójas tieinta y dos el informe do la Po-iteíaque t-1 citado don JosóGii Pachhabiaobtenido respaldo eu su cédula de vecindad en veinte y seis de Junio de mil ochocieuto sesenta y nueve para dirigirse ai Superior Gobierno y i btoner pasaporte para Campeche. Resultando: del oficio del Exorno. 6 linio. Br. Gobernador 1‘olítuo, que det Registro de Pasaportes no aparece se h:¡l a provisto del suyo al mencionado don José Gil Pacot. Resultand i: de los dos exhortes que últimamente se libraron al Br. Alcalde Mayor de Guauabacoa, ios mismos oue se ven dil geuciados do fojas cuarenta y cuatro á la cuarenta y siete, uno y de la setenta y siete á la ochenta y ocho otro, que el seflor / .Jc.dde Munioi-I al do era villa á nombre dol expresado don José Gil García Pacdt, ha sido requerido de pago y por su falta se Je embargó Ja casa situada en esta capital, cade d i Pocito número ocho, la misma que se baila especialmente liij, otecada por el deudor á la responsabilidad del crédito y demás que se lo cobra y habérsele citado inmediatamente de remato, lo que también allí se | radicó pi r edictos. Resultando: de la ceiPücaeiou <1.-1 ao Ulano visibles a les dorsos de fojas cuento sítenla y tres y n venta y um que dicho requerimiento, embaígo y citación do remato se publicaron por edictos au ios parió- ‘ ilicos de esta Capital: Considerando: que la everiluia pública hipotecaria de fójas dos, como testimonio de primera saca, trae aparejada ejecución tegua io dispuno el artículo novecientos cuarenta y uno eo la Ley de Ku-juicirmiento Civil. Cousiitetando: que ausente de ia i-m el deudor Pacot, domiciliado últimamente tn la villa de Guauabacoa, se han cumplido eulu sustauoiacion do esto juicio Jas prevenciones del artículo novecientos cincuenta y cinco cu segundo párrafo. Considerando: quo esté legalmeute aeusaúa la rebeldía del ejecutado:
P ilando do remate dijo su señoría: que dobla u¡ clarar y ueciaraba.bien iibradalaejccuciou.,mandaudoltevaria adelante, haciendo trance y remato i.o la casa embargar da, sito en esta Capital barrio de Pueblo-.Nuevo, calo dei Pocito número ocho y con su producido líquido iu-mediatopagoal ejecutante del capital é iuteió e» reclamad >s, costas causabas y que se causal eu; bógase saber este fallo al deudor on los Estrados del Juzgado y por edictos que se publicaraáu en ia Gaceta oficial. Asi per esta su semencia lo mandó y firma el señor Alcalde Mayor por ante mí de quo doy fó. Joaquín Aigu das > y Español. Manuel B. Begovia. Y paja su publicación , eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos libio la presente eu la Habana A diez y nueve de Kit do mil cehocientos setenta y nos. Manuel B. t «gavia
A 1
EDICTOS.
D. José de Almagro y de la Vega, Caballero Comendador de la óideu Americaua.de Isabel la Católica y Juez de j r.mera instancia del dístico de Mousenate. Por ó-la mi tercera y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Sebastian Fojft, nutur. i de Ga icia, soltero, (le vointo y tres años y cochero que lué de don Nicolás (Ja ba lo, para que Cu oí término de nueve uiis si pre ente en la cárc-l púnica ad^s largarse do la caipa que ie resulta en la causa qu se le sigue por robo d nueve mil pesos al citado Carbalio, si guio que si así io hiciere se lo administraiá justicia y de no se le dee araiá rebelde y contumaz y por bástente los estrujes del Tribun.¡1. Habaua y Enero 27 do 1872. Almagro. Por mandado de su señoría, y por D. José V. Rousset. Fernando Noveil.	E O 3
Don Joaquin Arguellas y Español Alcaide Mayor del distrito do la Catedral etc. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡i lus que se consideren con derecho ó la hereueia de la parda Catalina de Orta, natural do esta ciudad, de sesenta afijos, bija de Candelaria de Orta que falleció en veinte y dos de Julio de mil o hocientos setenta sin hacer testumomo; paia que dentro de veinte dias tomados desde la publicación da esto anuncio, ootnpimzcan a d (lucirlo tu este juzgado por la escribanía d l Ldo. I). Agustín Valerio; aper-c b dos del perjuieio que h ya lugar, si así no lo hicie-leu. <4 ie así lo tengo mandudo en ios autos del ab- u-testado du la citada Catalina de Orta. Habaua Enero va ate de mil ochocientos eolentay dos. J_oaqu.ii Arguenas y Español. Por mandado de su senuiia. Francisco de Castro.	E O 3
Por ei presente y en virtud do providencia dol señor Alcalue Mayor del dbtrito de Guadalupe de esta ciudad refrendaba por el Escribano actuario, s - cita, llani i y emplaza & don Jaime Tubería, vecino do esta ciudad, cuyo domicilio t* ignora, á Ilude que dentro del término de nueve dias comparezca en el juzgado y e.-cribanía del actúan > á contestar la demanda propues ¡a por don Juan Antonio da Arredondo sobro ei dominio de un establecimiento embargado y vendido á instancias de ios Bees. Sarzo Larraide y compañía, bajo apercibimiento que de no ba orlo por sí ó por medio de procurador «n Jbrma continuará el juicio en tu rebeldía, Y para su inserción en ia Gaceta pongo ei presente. H ibaua Enero veinte y uu. Ve de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abenzj.	EO 3
D. Geraldo Fernandez de la Reguera, Alcalde Ma yor de esta villa y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al Ldo. I), Fó mulo Gómez déla Peña, natural ue Valladolid, vecino deísta Villa, soltero, mayor de ella), abogado ó hijo de don Tomas y de doñ i Lucia de sus apellidos, para que dentro de nueve días contados desde hoy, se presente eu el Juzgado Reai ordinario en dia y horas hábiles á evacuar uu acto de justicia que tiene pendiente eu ia causa que se sigue por desacato grave al Br. Alcalde Mayo ¡seguro de que si así lo hiciere se le administrara justicia yen contrario 1» parara el perjuicio que haya lugar. Remedios 18 de Enero de 1872. Fernando F. d du la Recuera. Por órdeu de su señoría. José Jiménez °	E O 3
I). Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ius-lancia en comisión del partido judicial di jaruco etc.— Per esta mi primera carta no edicto y pregón, cito, lia mo y emplazo á don José Ramón Candumo, escribauo de lic uaciones do esta ciudad, para que en el término de nueve dias coatados desde o ■> tu fecha, se presente eulu cárcel pública de este partido á descargarse do .» culpa quo le 1’ts.ilta eu la caos i criminal f imada coutra 6. p r malversación de cau tales, seguro de que si así lo Hiriere se.ie oirá y administrará justicia y de io contrae rio se le declarará rebelde y cuntumuz, enteudiéndus Jat notificaciones y demás uctus que Ocurran c n los estrados del Juzgado.—J truco Euero 27 de 1872.—Orduña. Per mandado de su señoría, Jacinto Vitiageuú.
E O 2
Don Miguel Fraucisco Vioudi, Juez de Paz y Alca de Mayor sustituto de esta villa y su pan do juuicial etc. Por es o mi primor edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á ion Autouio Martínez, García natural de Canarias, de treinta y uu año», casa to y zapatero, para que en el término de nueVe dias contados desde ia fecha s i prt sentó eu este juzgado a nombrar letrado y procura dor que lo defienda eu la causa que se le s guo eu unión be otn s por lesiones á don Pedio Lugo; seguro de que ei asi lo niciere se Je admi lislrará justicia y deiocou-trar.o se le declarará reficlde y loutumaz ó mourio en ins penas de la Ley. Guauáoacoa Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Vmndi. Por mandudo de su señoría, Luis J. Marin. Y para su publi cacion libro ia presente fecha utsupra. Luis J. Marin.
E O 2
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su partido judicial. Por esta tú) iegunua carta do edicto cito, 1 amo y ein plazo á dor. Pedro Iglesias, natural de Lugo, soiteuo, dependiente de d sz y ocho años, hijo de don Eorenzo y do d Au Ro ta Fernandez, para que dentro de nueve dias contados do. de ta fechase presonteen la cárcel pública a descamar se ue la cuJpaque leresultaen la causa formada por hurto frustrado de dos cajas fieazúcardelos uluiuoenesde D. Francisco Ocho*, seguro deque si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu l is penas de Ja L y. Guauabacoa Enero veinte y seis de mil ocho ciuíUus setenta y dos. Viondi. Pedro Gaiiudo.
E O 2
REMATES.
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por ante mí en los uñios promovidos por ios Srts. Bierra y hermano coutra la sucesión de don José Manchal eu cobre de pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie aj publico haberse se líala.lo el dia veiute de Febrero próximo á las duco piala el remate de los bienes embargados consistentes qn uu pmtreio de treinta y ocho cabañerías de tierra denominado Jagüey con sus fabricas y demas anexidades si tu au o di ei partido de Ganielaua juiisd.colon de Ban Cri-tóbal; tasado en nuevo mil cuatrocientos setenta > EUcve pesos noventa y cinco centavos y diez esclavo de diferentes edades, texis y nacióues en seis mil qui memos p.'soi, á fin de que ios que quieran hacerle pro ] osicion ocurran el dia y hora designados á las puerta cel júzga lo do primera iustaucia de esta vina uonue ttLdrá efecto el auto, Y en su cumplimiento libro Ja presente. Guauajay Enaro ve-ute y siete de mil oc ho tientos üetehia y dos, Manuel de J. Arocha.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros y Descuentos de esta capital y don Cártos Ramírez contra don Manuel Díaz Rubio e t cobro de peso?, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del dist ito de Rulen por ante mí, co no encargado de la escribanía de don Juan Regueira, se sa pueu á la venta en piública subasta y por el término de veinte días las casas calle del Cármen número eincuenta y cuatro y cincueuta y seis y la de ia calle Ancha del Norte número doscientos sesenta y tres, tasadas la primera en tres mil doscientos treinta y cinco pesos treinta y uu centavos, la segunda eu mil seiscientos ochenta y cinco pesos noventa centavos y la última en dos mil novecientos setenta ydos posos sesenta y tres centavos, señalándose para el acto del remate el dia diez y seis de Febrero próximo enerante á las doce de su mañana eu las puertas del Juzgado sito calle del Aguila número setenta y dos. Y á fin de que se anuncie por medio do la Gaceta oficial por tres números de seis en seis días libro la pr sentó. Habana veiute y seis de Enero de mil ochocientos setenta y dos. José Amor.
R 2
Por auto proveído por el señor Alcalde Mayor del distrito del Pilar, eu los autos promovidos por la morena libre Ana Hernández contra la de igual ciase y condición Carlota Torméen cobro de pesos se ha dispuesto el remate de la cas i calle de ia Esperanza número noventa piara el dia veinte y dos de Febrero á las once de su mañana eu el juzgado, cuya finca está retasada en un mil doscientos setenta y uu pesos veinte y seis centavos, y con el fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á instruirse de sus pormenores á la escribanía del actuario 6 al juzgado el dia señalado piara la subasta io verifiquen en el término do veinte dias y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente. Habaua Enero veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Mateo González Alvarez.	R I 2
D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar. Por el presento edicto se anuncia al público i|ue á consecuencia de los autos seguidos por don Felipe Perez contra el Dr. D, Miguel de Cárdenas y Zayas en cobro de pesos, ss ha dispuesto el teníate en pútdica subasta de la casa de tabla y tejas situada en el bar io de Concha, calzada de Coucha esquina á la de la Marina ó Dulce compuesta de once metros de frente y veinte y seis milímetros de fon lo retasada en seis mil ochocientos cincuenta y dos escudos cien milésimas; habiéndose se-ñ iludo para el remate las once de la mañana del dia nueve ue Febreio próximo eu eljuzgado sito en la calle de los Oficios número setenta y seis. Lo quo se hace saber al piúbiico para conocimiento Ue los quo quieran inteierais.« en la subasta, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras piarles del justiprecio. Habaua Euero 1U de 1872. José Diz y Humero Por mandado de su Befioría. L. J. Ramón Portocarre-ro. Y para su inserción en tres números la Gaceta oficial libro ía presente. Habaua Enero 19 de 1872. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	R 2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor de esta vilal en auto de esta fecha sa ha dispuesto la vento en pública subasta del potrero San Antonio perteneciente á los herederos de D. Antonio Luis Caraballo; señalándose para el acto el dia veinte y seis de Febiero próximo á las doce déla mañana en los estrados de su Juzgado, euyu potiero oomputs.o de quince caballerías de tierra, de ellas ocho de amigo, con agua corriente, con sus fábricas y damas anexidades, se ha avaluado en en treinta y un mil cuatrocientos treinta y un peso, y para su pu-blicacn n en ia Gaceta oficial por término de treinta días de diez eu diez libro la presente, con la advertencia de que no se admitirán pioamras que no cubran el íntegro pareció del avalúo, el cual estaiá do manifiesto en la escribanía pata iuairuceiou de ks imitadores. Guiñes y Eueio veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Platai ea Roo. ó.	ROÍ
Dou Antonio Mufio3 y Jurado, Juez de primera ins tanda del distrito judicial de Guadalupe, interino en esta capital etc. E t virtud del pueseute se convocan ii-Citadoivs paia el remate que ha de efectuarse el dia nueve de Febrero pióxímo venidero á las once de la mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito eu la calle do Sun ,Jafael uúrnero treinta y d> s, de un potrero titulado San Antonio, álias Patiou, uoicado eu ia juris-d.cciou do Santiago do las Vegas, cuartón de Di María, compnesio de li y medias caballería de tierra tasado con su dotación de esclavos, animales, fábricas, siembras y demas anexidades que comprende el avalúo agregado á los autos, eu treinta y tres mil setecientos setenta y tres p esos tres reale»; con advertencias de que no se admitirán posturas inferiores al tipo legal: que así está dispuesto eu los autos de Ja testamentaala Ue D. Ramón Pardo y García. Hubaua Enero veiute y seis de mil ochoc eutos setenta y dos. Antonio M. Jurado. Por manda io de su señoría. Rafael del Pino. R 31
Don Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los Tribunales de ia Nación y Alcalde Mayor del distrito de Bsleu de esta ciudad etc. Por el presente edicto hago saber que en Jos autos dei concurso voluntario de doña Ca aliua Rivero de Rodríguez se ha señalado el miércoles v> inte y uno del entrante Febrero, á las once de su mañana e.i la puerta del Juzgado, sito en la calle del Aguila número setenta ydos, para que tenga efecto el lernate de una casa correspondiente á este juicio, situada en el pueblo de Maríauao cade «le Navarrete esquina a las callas de Pluma, de manipostería y azotea y retasada por segunda vez eu diez mu noventa escudos doscientos sesenta milésimas, á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al J uzgado el dia desiguado. Habana y Euero veim e y tres do mil ochocientos setenta y Jos. Antonio F. Chorot. Por mandado do su señoría, Carlos Laurent.	R ü 28
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Pilar en el intestado de don Manuel Felipe del Castillo y Perez, se ha dispuesto se convoqueu nuevamente por el término de veinte dias á ios. quo so con-i-deren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento dei antedicho á fiu de que se presenten por conducto del actuario á deducir el que crean tener á ellos; y para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial libro i a presente. Habana Enero veiute y nueve de míi ochocientos setenta y dos. Mateo G. Alvarez.
C 3
\ consecuencia del concurso necesario de don Salvador Limas, ha dispuesto ei Br. Alcaide Mayor dei distrito dei Norte de esta oiulad. se convoque por medio del per.ódieo de esta ciudad y Gaceta de la Habana, á todos los acreedores dei expuesto Llinás para que dentro del térmiuo de veinte días presenten los documentos justificativos de sus créditos conforme á lo dispuesto eu elaiticuio quinientos treinta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y en cumpnimiento dé lo manca io limo la presente. M itáuzas veinte y cuatro de Enero de mil ochocientos setenta y dos. Por don Clemente Mihouta. José R. Mella.	C 2
En los autos del concurso nessaariode D. Juan Gar-— onellj Martí, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor dei distrito Norte de esta ciudad, se haga saber áloa acreedores de aquel por cinco números consecutivos de a Gaceta oficial, presenten en el término de veinte días los documentos justificativos ue sus crédito*, couapar«-cieudo al efecto en tres juzgado. Ma auza» U;ez y oefio ie Noviembre de mii ochocientos ssieniu y uno. Clemente do Mihoui a.	C 1
Dou joié ue A.magro y de la Vega, Alcalde Mayor, cu comisión del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por ei presente edicto se cita, llama y emplaza a tus que se orean con derecho á la herencia de los niños uon Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y ios meses; hijos legítimos que .fueron del Excmo. Br. ü. Isidro Wall. Adonso, Bausa ue Portugal, Conde da ñ.imüdózaUe Toiodo, para que dentro de tres meses cou-.ados desde la publicación ue este anuncio, comparezcan á deducirlo tn ei Juzgado da primera instancia del distrito de ia Audiencia ue Madrid en losamos que se instruyen á instancia do doña María Luisa Diago y Ferry, Condesa vmua de Armildes de Toledo sobre que se lo declare heredera de sus hijos ios expresados niños y de su esposo por la es nbairia ue D. Gumersindo Manilla. Bi así lo hacen se les administrará justicia y de io centrado se se0uirá adelauie en ias actuaciones, parándoles eiperjuicio consiguiente. Quo «consecuencia del exhorto dei citado Br. J uez de primera instancia .ei distriio Ue la Audiencia Ue Madrid librado en dilles autos, así lo he acordo. Habaua Euero veinte de uu octiorieufos setenta y dos. José de Almagro. Por ¿mudado ue su señoría. J osó A. Portocarrero. Y para u ineercion en treinta números de ia Gaceta oficial limo la presente. Habana veinte de Euero de mil ocho-íeutcs setenta y dos. Jusé A. Portocarrero.
C 25
DK ülitíO.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante ni ha dispu»sio que por este Orden y en tres números, o convoque á uu iniividuo que se ocupa de vendedor ainoutauie y que dejó uua maleta eu Ja bode-,u de don José Mosieirosila en ei barrio del Cerro,,calle »ei Tulipán número veinte y uno para que comparezca ja el Juzgado oalie de O-Reiily numeio ciuauouta ue mee a doce de la mañana para un acto de just cía en ausa criminal. Habana Euero 25 de 1872. L. Luis Roariguez.	C O 22
Eu el juicio verbal de fa tas entre doña Teresa Pe-iicer y doña Ramona Beuura por injurias ha dispuesto •1 Br. J Uez Ue Paz ue este distrito se cite á Ja expiesaua doña Ramona Beudraf or éste medio para oír sentencia en uicno juic.o. Y para su publicación lioio la prestnie. tabana j Euero veinte y siete de mil ochocientoi se-entu y dos. Francisco TcsiUo, secretario.
eos
Por decreto proveído por el señor don Lucas uarela ltuiz y por unte mi a consecuencia de los autos del juicio Uc aoreedures dejos bienes de Uon Jotóy don Manuel Prieto y Armas mandado formar por ex Superior Gob-emopor aute mi esta mandado que per tres números consecutivos de la Gaceta le citen a uua Juan Agustín MiranUacomo apoderado ueD. José Castillo y Buarez/á a sociedad de Bu.dez y Llenan, á dou Manuel Fraguo-a, á don Victoriano Alio, doña Barbara Flores, á ron José Rodrigue* González, 4 don Ignacio Martínez,
& don Agustín Gastro, como legítimo cttraáor de iu hijo del mismo nombre, á don André Ec-heguron, como apaderado de don Agustín Fueutevilla, á don Manuel Fragüela, á don Morchor Uaicía y á la representación de don Jo3é d# I03 Reyes y dou José Bsmveuite Herrera y á don Vicente Pereda y al señor Cura pirro* > don José María Castañeda para que como tuL s aoie*dor*s asistan á la jnnt t que ha de tener efecto el dia veinte y ocho de Febrero próximo entrante en el juzgado á las once d* su mañana. Y á fin d* que tonga eft*to cumpliendo lo prevenido libro la presente. Bau Antonio treinta de Enero de mil ochocientos istcnta y d*s. Eduardo Cayetana Martínez.	C O 3
El Br. Alcalde Mayor de la Catedral por ame mí, ha dispuesta qua por tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial s* convoque á D. Isidro Cornelio Carlo-nell, para que en el término de tercero «lia comparezca á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habaua y Enero 31 de ls72.—Fraeisco de Castro. C O 3 ¡ El Br. Alcalde Mayor en providencia dei veinte y siete del corriente se ha servido declarar intest ado o! fallecimiento de don Bebastiau Albarado y Alonso vecino que fué dei partido de Ceja de Pablo y por sus herédelos á los que seguu derecho deban ser.o, los cuales se convocan para que en el térmiuo de treinta dias se presenten en aste juzgado conloa documentos justiticati ves á deducir sus acciones. Y para .su publicación en la Gaceta eficial de la Habana libróla presente. Baguala Grande Euero 29 de 1872. Automo Pulau.
C O 3
Por auto prove do en veinte y siete del actual por el Excmo. Sr. Comandanto general con la eoqsuita del Br. Magistrado Auditor de e->te propio apostadero, en la causa seguida coutra el marinero mercante Antonio Gómez, por heridas al fogonero del vapor-Corieo España, Joaguin Mondragon, «stá mandado que se cite por edictos y pregones cu tros números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta c u dad ai referido maiiuero Antonio Gómez para que eu el término de stia dias después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta propia ciudad á guardar prisión, apercibido que da no hacerlo continuará la causa en su rebeldía sin mas c itarle rii emplazaile. Hanaua 3(> de Euero 1872. José A. Gómez, Eacribano general do Marina.	C O 3
A consecuencia del intentado de don Autonino Muscoso veciuo que fué de San Diego, ha d apuesto poi ante mí el Br. Alcalde Major interino de este partido judicial se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que quieran asegurar la suma de setecientos treinta y un escudos setenta y uu céntimos perteneciente á la menor Di Mi del Rosario Mei esd Rsioii de la Santísima Trinidad Muscoso y Cabeza, á fin do que ia persona que quiera hacer dicha aseguración o .urrà con su solicitud á este júzga lo en el térmiuo de quince dia-'.
Y	para que tenga efecto dieba publicación según Jo dispuesto libro la presente. Bau Cristóbal Entro veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Andrés Fraga.
CO!
EISr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ¡ ante mí ha dispuesto que por tres números riela Gaceta oficial deesta ciudadsecouvcquen álas morenas Juliay Luisa que el dia de los Santos Reyes se encontraban en la morada de Jamorena Julia Alfonso, para que enei té-mino de nueve dia* se presentanea el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de Cadrò.	C O 2 o
Ei Br. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral d ante mí, he dispuesto se convoque por la Gaceta oficia* en tres números á D. Juan Navarro, individuo que se dice haber alquilado una casá en la calle del Monserrate número 47 y donde estuvo constituida una fonda á cargo de D. Francisco Piuon, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Habaua Enero 30 de 1872.—Fraucisco de Castro.	C O 2
Por auto provisto por ei Sr. D. Miguel Francisco. Viondi Alcalde Mayor sustituto deesta Villa se ha dis puesto coavocar en tres números consecutivos de Ja Gal ceta oficial al dueño del kionco frente á la Machina en 1 " capital, nombrado D. Tomas, para que dentro de quiut* dia después del último anuncio comparezcan á declarar
Y	para su publicaciou libro la presente. Guauabacoa
27 da Enero da 1872.—Pedro Galludo.	C O 2
Relación de los individuos que tienen asignado derechos en las diversas tasaciones de costas practicadas eu autos qoe cursan ante mí desde 20 de Febrero último y en que mo hice cargo de la escribanía del Br. D. Bsmardo del Juuco hasta 31 d-j Diciembre de 1871.
Peses. Cts.
Incidente al concurso de doña Ana Rivero de Domínguez y don José Mí Ferrini, par.i averiguar el contato de envase pai a mieles celebrado por don Joté Mí Una-wun.
Tiene asignado don Ramón Iglesias por sus derechos en Ja tasación de costas practi-dadas........................
Don Máximo José Mora contra la Secíedad de Drain y compañía sobre pesos.
Tiene asignado el portero del ex-Tribunal de Comercio, don Francisco Martinez...
Alguacil don Bernardo Cos..............
Incidente al concurso de ia Gran Azucarera formado para tratar de Jas cuentas pr sentadas por Pedrosoy compañía.
'liene asignado en la tasación de costas don Mariano Dominguez......................
Don José Elias Entralgo, derechos......
2	871
Ï7J
75
Intestado de don Justo Casuso y Lesama, conocido por don Juan Cordero.
Tiene asignado don Antonio Urcullu, suplementos.....................................
Incidente al intestado de don Diego Jiménez formado para cobrar Jas costas ocasionadas en dicho juicio. En el prorateo practicado por él escribano corespoade:
Al Ldo. D. Rafael Casanova por sus honorario.- ...............................
Al Ldo. D. Francisco Valdes por id.......
Intestado de don'José Reynoso. En la tasación de costas practicada tiene asignado por derechos.
D. Manuel Portillo................
"... José Reino Mella......................
... Manuel / imbrana..............7'^
Ea el pío-atio practicado á censecuencia « t< s autos seguidos por den Ignacio Herrera contra don Luis de Castro Pa-iom no en cobo de peses tienen asigua-
25
37i
50
4	50}
4	b7}
2	87}
O
2
D.
Jofé B. Pagé». Antonio Thrit... Autonio Perez Manuel AjocIÜT Lázaro Castillo...
Antonio Giralt...
12
12
8
to
50
31
81
3
8	9'
12	31
Concurso de don Mariano Perez Balas. Ea *1 prorateo practicado tienen asignado.
Ldo. D. Ramón Murga honorarios...'.,.,,,...
...... José R. Travieso honorarios...........
...... FranciscoG. Tejada honorarios...
... ... Pedro Ascencio honorarios..........
A VictoriaNuñez suplementos,. ,
A D. José J. Medina...........
.. Juan A. González.....'..'.''...’.^’.''.'..''......'
.. P rancisco de Ayala derechos.......
.. Jo.-Ó María Blanco;......
,. Fraucisco Caleagno...............7.7!!!!!!’!.’
Segunda sección de la quiebra Gran Azuca-íera. Eu la tasación de costas practicada corresponden:
18 81 18	134
¿
68 8 S
89}
52
08}
78}
37}
37}
33}
10
A D. Ramon Rodriguez derechos.
...	2« 2i
Huma total de pesos........ 123 15}
Y para que llegue á conocimiento de los Interesados se publica en tivs números de la Gaceta oficial-eu * '• inteligencia de qu j einé se presentaren á percibir la suma que les e tá asignada dentro de quince días con tados desde ia publicación de último anuncio haré su depósito en Arcas Reales, Habana y Euero'quince de mil ochocientos setenta y dos. Juan Audreu
C O 2
Relación dé los exped entss en que se has pagado costos por la esoritaanía de mi eargo en ei año próximo pasado, y do los participes que no se han presenta-do á cobrar sus [ artiuasjy se publica por tres números ue ia Gaceta oficial, para que dtntro da quin-to día ocurran á percibirlas, pues en cato contrario serán depositadas en Arcas Reales.
Sitó
Margarita y de las costas adeudada» eu dicho concurso.
Al Dr. D. José María Morilla?, honorario". 8 Autos seguidos por losSrea. Lavrtcn v Her-
500
n auos contra losSre.-. Linares y lez tn cobro de pesos.
A D. Benjamin Lawlon suplentes........
Suman escudos.
16	250
22	750
Habana y Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y do?.—Cirios Laurent.
D. Miguel Francisco Viondi, Juez de Paz deesta villa y Alcalde Mayor sustitqto de la misma etc. Por este mi primer edicto hago saber al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial que por auto de quince del corriente proveído por ante el público don Luis J. Mario se ha daclarado intestado el fallecimiento del pardo Eusebio y su madre uatural Enriqueta Hernández vecinos que fueron de esta villa y por sus herederos á los que con arreglo á dereeho deban serlo; en su consecuencia se les convoi a por Ja referida Gaceta oficial, á fin de que dentro de treinta dia» se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que Es asista. Y para que tenga efecto libro el presente. Guauabacoa Enero diez y siete de mil ochocientos se-teutaydos. Viondi. Por mandado deB. Bría. LuisJ. Marín.	C O 2
Por auto proveído eu veinte v siete del actual por el Excmo. Sr. Comandante General «on la consulta del Br. Magistrado Auditor de este propio apostadero, está mandad > se convoquen a los que se consideren con derecho á ios buques que se hallan varados en esta bahía cuyos nombres Se expresan á continuación, para que en el térmiuo ds dos meses después dol último anun-oio que se hará en la G .celaofioai de asta ciudad en tres números consecutivos comparezcan eh este juzgado á deducir sus uccioues, c >n apercibimieuío de que sinó lo verificasen en dicho término se dictarán las medidas oportun s y se rematarán eu el mejor posto'r, parándoles á ios que se consideren con el aludido'derecho el perjuicio que haya lugar, siendo los Insinuadcs buques varados los siguiente»: Bergantín «Trueno» de don Jo-té Misa; goleta «Cecilia», de don José Fernandez; Ídem «Juana», de don Francisco Oehoa; idem «Consuelo»; ideal «L'rimera Victoria»; idem «Primera de Bañes»; idem «Santa Ana»; idem «L^ei’a»: todos estos aparecen pertenecer al citado Ochua; vapor «Isabel Stguuda»; nos buques mus á pique cuyos nombres se ignoran; dos bergantines-goletas; dos cascos fin aparejo, y por último do i vapores confederados. Habana y Ent ro treinta de mil ochocientos setenta y do3. José A. Gómez.
C O 2
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro de estp capital á consecuencia de exhorto que le dirigió el de Sanctí-Spíritus con fecha diez y ocho del corriente en causa criminal que instruye contra dou Vicente Manuel .Jiménez y-Salazar y otros por hurto de reses ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial deesta ciudad se convoque á dou Dionisio Reyes á fin de que se presente en el juzgado de Sancti-Spíritu á evacuar el acto que tieue pendiente en dicha cau.-a según así io solicita el expresado Sr. Alcalde Mayor de esa. vilia. Habaua 27 de Euero de 1872. L. Luis Rodiiguez
C O 2
En la causa criminal formadaen este j uzgado por incendio de ias fábricas del potrero “Manajay Viejo” ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor del partido, se convoque por ia Gaceta oficial á don Ramón Turrau, á fin de que dentro de quinto dia despue» del último anuncio eu tres números ue la Gaceta oficial, comparezca eu este juzgado á evacuar un arto de justicia Y para su inserción libróla presente en Jaruco á 26 de Enero de 1872. Jacinto Vi-liageliú.	G O 2
Para dar cumplimiento á un exhorlo del Sr. Juez de primera ios taucia de Bejucal referente á la causa seguida por hurto de efecto» a la OoniDañía de Caminos no hierro de esta ciudad, ha dispuesto el de igual clase dei distrito de Guadalupe en auto do este dia proveído por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Esteban Eorenzo, cuyo domicilio se ignora, p»ra que dentro do quinto dia y de once á dos de la tarde, comparezca eu este Juzgado sito eu la calle de BauRafael número tro uta ydos á fin de que que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se interesa. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente en ia Habau a veiute y siete de Enero de mil ochocientos setentay .os. Joaquin Abuuza.
COI
El Sr. Alcalde Mayer del distrito del Cerro por aute mí, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen á ios pusageros que conducía el ómnibus número ocho de ia línea de Jesús dsi Moute, como á las seis y media de la tarde del dia once de Octubre del año último, y cuyo coche atropelló uu niño en ia calzada de dicho barrio en el puente de agua dulce, á fin de que dentro de tercero día del Ultimo anuncio comparezca en el Juzgado, calíe de O’Reilly número cincuenta deonce á doce de la mañana pura un acto de justicia eu causa criminal. Habana Enero veiute y cinco de m:l ochocientos setenta y dos. L. Luis Rodríguez. C02
A consecuencia de ias diligencias I niñadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado en el Juzgado del Br. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María Dr. D. José Manuel do Aizpurua y por aute mí, se ha dictado el auto queá la letra dice: “Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Vistos- con el mérito délo certificado por ios Escribanos, se declara intestado el fallecimiento dedonTomas González y Delgado y por sus herederos á los que se consideren con derecho á ios bienes; couvoquenseies por treinta dias consecutivos déla Gaceta oficial, dáudoso cuenta con certificación del actuario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación i.bro la preseute. Habana Euero 20 de 1872, Manuel Padilla de Aguiar.
O O 25
Idem en Jesús del Monte, sección dé Luyanñ.
Visita hospital y provisiones D. Joaquín Andre* capitán de Cazadores de la Union.
Médico para las mismas, D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.-- Vülalonga.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaeeta, directas d# esta Imprenta, residentes on el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos álos agentes, lo verifiquen en la propia forma.	.	..
A» 180 IMPORTANTE*
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodel86ü hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Cobtei« no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
IlIRROS ¡: IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan les libros siguientes:
Pesos. Cts.
75
50
37¿
37¿
50
75¿
37
37¿
37,
37
Eteds. Mis.
En el incidente al concurso de D. Cirios del Cristo, formado para tratar del remate, liquidación de la alcabala del cafetal
PARTE NO OFICIAL.
JUEVES I? I»E FEBRERO IDE ISÎÏ.
Santos Pedro Nolasoo fundador y confesor, Femi-niano obispo y Julio.
Casan de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y so dan consultas á euautos ias aoliuiteu en estas casas situadas, la dol primer distrito calle do la Habaua número 78; li del segundo en la calle 'ri Jesús María número 99- la del tercer distrito calle ■ #1 Aguila numero 97; ia dei cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle do Buarez número 99; Ja del sexto ealzada dei Monte número 306; y la del sétimo calzada le Joans del Moute número 376.
Facultativa de íemana.—Primero y segundo distrito.—D. Jorge Ledo, Velazeo 8,.—D. Lázaro Chavez, Sol 07.
Tercer diatrito.—Ledos. D. Andrés Piedra, Industria 114.—D. José Rafael Montalvo, idem 110.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente húmero de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. Nohabieudo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el prillerò quo se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes la» .enoras Dí María de los Dolores ’Gastón de Tavira j Jí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San JosC. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, ei Excmo. Br. D. Mamerto Pulido vocal de Ja Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dipútalo de mes, ei Excmo. Sr. D. Anselmo González dèi Valle.
Casa penerai de Dementes. Dipulado de mas Sr. vocal Pbro. D. Ramon de Castro.
Ilospilaleì de San Feline y Santiago y San Ldzc -o. Inspector do mes. El Br. D. ij'u < Pcdroso, vocì i le la Junta Munidp il de Caridad.
Orden de la Plaza del 31 de Enero de 1872.
Retreta en la Plaza de Armas 1.0 batallón de Velunl arios.
Servicio para mañana.
Jefe de día D. Luis Guajardo, Coronel Teniente-Coronel de Milicias Caballería de Ja Habana.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 2 * batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrulla», terw escuadro»,
Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
Arancel de Costas procesales..........
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. . Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................ .
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....................
Juegos de estados para los Sres, Curas---------—...................... .
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios •	... . ,
Reglamento del Monte de Piedad........
Real órden sobre documentos de giro, .,
Idem de Beneficencia...............
Idem para las casas da Salud..........
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas........................
AVISO.'
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandadas adoptarantímuuieiite por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D J María de Ja Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura ..ercero y cuarto é sea Nuevo Robinaon.	'
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaplo. Tratado de urbanidad y Cortesía por ia Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D T Iríarte.	*	' *
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda Id. id. id. por Astete.	y
Id. histérico de la historia sagrada, por Fleury.
JEscritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de letra española, inglesa, Italiana, gótioa etc., por José María de la Torre.
Colección'de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuarlo «le Ortografía por la Real Academia española Elenwaitos de Aritmélioa l.’*5, 2. * y 3.85 purto de ü José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional é de España y sus pose jlones, por José María de ia Torre.
Elementos de jmografla de las islas de Cuba y Puerta-Rico por el mismo.
Tratado completo teárico-prúctlco del
vómito ó fiebre amarilla, ó ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Bous y Codmaeh, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta.de Andrés Retro, sucesor de Sauz, Muralla número 61.	' 0U^Hur uu
Dibujo lineal de arles y oficios por D. Joaquín María y futió, y tanto de 2. enseñanza de profesionales de fu-cuitad deMediciuay Déreclio como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas doComeroio bay un gran surtido y se hallan de venta en ias líbrelas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
S* vende por mayor y menor, cara de II. F. Hei-nen, c» Ue de la Obrapía número 11, entre Msicaderes v San Ignacio.	J
DEL ARZOBISPADO DE]
SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872-
(ge venden en casa de H. E. Heinen calle da le Obrapía húmero 11, entre Mercaderes y San Ignacio- y en Bantiago de Cuba, ma de D, Juan Perez* r>nhJ,ñ