PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
arum. m.
Viérnes IT de Mayo de IMS. San Pascual Bailón confesor. Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
u R'INAB HÜPnKIOBKa UKNEKAI.ES.
OllU.UlVO SUPERIOR POLITICO de Ir provincia deCuba.
SECRETARLA.
No obstante la terminante prohibiciou con-tanida en el párrafo 1. ° del artículo transitorio del decreto de 13 de Diciembre último, ha llegado á mi noticia que en algunos puntos existen cuadrillas de asiáticos, con lo cual no es posible evitar los males que aquella disposición trata de precaver, por la facilidad que para ocultarse prestan dichas cuadrillas á los colonos desertores y á los cumplidos no recontratados; y considerando que en bien general se hace necesario sostener con rigor el cumplimiento do lo mandado, be tenido por conveniente di aponer que, bajo la mas estrecha responsabilidad de los Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Capitanea d<? partidos, se disuelvau las mencionadas cuadrillas, quedando en tutela k>9 asiáticos cumplidos y no recontratados y remitiendo á los depósitos Municipales á los que resulten ser prófugos en la inteligencia que toda contravención de esta disposición será castigada con multa de quinientos pesos por cada uno de los asiáticos de que se componga la cuadrilla.
Habana 13 de Mayo de 1872.
Francisco de Ceballos.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar dice en 28 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr. S. M. el Rey [Q. D. G.j se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente: Para la Promotori» fiscal del juzgado de primera instancia de Ságua la Grande de entrada en la isla de Cuba vacante por haber
dejado oin ofooto ol nomhi-amiontn do D A lojr»
Aguilera y Carbonell; vengo en nombrará don Manuel Ferret y Bofill que desempeña igual cargo en el juzgado de Mentoro.—Dado en Palacio á 28 de Marzo de mil ochocientos setenta y dos.T—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.— Cristóbal Martin de Herrera.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conoeimionto y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 3 del actual, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimcnto.
Habana 13 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S., M. Crespo Quintana.
cual da cuenta V. E. en carta número 1044 de 24 de Noviembre próximo pasado.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de esta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 14 de Mayo de 1872.—El Inspector general.—Eduardo F. Trujillo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 0 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguente;
“En vista do la carta de V. E. núm. 107 de 27 de Enero último S. M. el Rey (Q. D. G.j ha tenido á bien disponer que ae den las gracias en su Real nombre al sobrestante de obras públicas don José Berastegui, por sus servicios extraordinarios en el ferro-carril de Puerto Príncipe á Nuevitas, y que se anote esta honrosa distinción en su hoja de servicio.”
Y	acordado por S. E. ol cumplimiento de esta Real órden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 14 de Mayo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Habiendo acudido á la. Superioridad don Marcelino Torres y Samá, en solicitud de permiso para reconstruir y prolongar 31 metros el muelle conocido por el nombre de “Luz” en este puerto, se hace pública dicha pretensión á fin de que puedan reclamar los que se cueaa.pcr-judicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término do 30 dias en esta Inspección general (Cuarteles 4,) donde se hallan de manifiesto, los antecedentes del asunto; advirtieudo que no serán admitidas las que se presenten fuera del citado plazo, á no estar fundadas en derechos anteriores.
Habana 10 de Mayo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
que
Administración €é->trai de Rentas y Edaolitica.
Esta adtniuistraciou Central ha dispuesto mléntraa te resuelve el expediente, sobre provisioude. la escribanía de San Juan de los Remedida, embarga da al infidente D José Antonio de la Peña, sé’educe »a el desempeño interino de la misma a la persona que reuniendo las condiciones necesarias desee hacerse car go d-> ella.
X.O <|Uo (-V I ublioa patn ccuvoinaieulO geUel’ál á ün de que puedan presentarse solicitudes en esta Administración Central dentro del termino de quince dias coutados desde esta fecha, exp esundo la cantidad que ofrezcan, en la inteligencia que será preferido el que con mejores garantías reporte mas productos á la /.la deuda pública.
Habana Mayo 16 de 1872—Federico ViUacampa.
Por el Ministerio ele Ultramar con fecha 9 de Abril último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice cou esta fecha al Presidente de la audiencia de la Habana lo que sigue:—S. M. el Rey (Q. D. G.j conformándose cou lo propuesto y acordado por ese tribunal sé ha servido nombrar Relator en propiedad de la Sala 3.58 de esa audiencia á D. Antonio Mojarrieta que sirve interinamente el mismo cargo por nombramiento del Gobernador Superior civil de esa isla.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 3 del actual de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S., M. Crespo Quintana. .
Negociado ele política
Habiéndose comprobado que D. Tomas J. Morales ciudadano americano y prestado este, juramento de no haberse ocupado jamas ni pertenecido á expediciones filibusteras, ni á sociedades con el objeto de destruir de modo alguno el dominio español en esta isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha teuido á bien declarar que dicho individuo no es el D. Tomas-Mora declarado infidente por decreto de 15 de Abril de 1869 y que por consiguiente se levante el embargo que se haya efectuado de los bienes de aquel en esta isla.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y fineB consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1872.—El Secretado, P. S., M. Crespo Quintana.
Inspección general de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha tí de Abril último dice al Exento. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“En vista de la carta de V. El número 107 ¡ de 27 de Enero último S. M. el Rey (Q. D. G.)1 ha tenido á bien disponer que se den las gracias ' en su Real nombre al sobrestante de obras pú-j blicas don Manuel Justiz por haber secundado ! eficazmente á su Jefe inmediato, miéntras lo i consintió el mal estado de su salud, en loa pcuo- ¡ sos trabajos ejecutados en el faro de cabo Cruz, y que esta honrosa distinción se anoteen su hoja de servicio.
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de • de esta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 14 de Mayo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Por el Ministerio de Ultramar se dice con techa 2 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo- siguiente:
“S. M. el Rey ha tenido á bien aprobar la resolución de*V. E., admitiendo la renuncia he-eha por el ayudante segundo de Obras Públicas da esa isla don Franeiseo Marcotegui, y de la
Dispuesto por el Excmo. 6 [lcuo. Sr. Intendente general daHacieudu, que se proceda á nueva subasta para el arrendamiento del ofició de Procurador de esta capital, que peiteueció á don Francisco de Alva y Rodríguez, se publica a continuación el pliego de condì-oioues para conocimiento goneral.
Habana Mayo 10 de 1872.—Federico Vili¿campa,
Pliego de condiciones para el arriendo ou licitación pública del oficio de Procurador de esta capital que
perteneció á don Francisco de Alva y Rodríguez.
lt La subasta se eelebrará en la Administración central de Rentas y Estadística á la una de la tarde del día 31 del mes actual.
SU El tipo que so Aja para el arriendo es el de 175 escudos meusuaies cu que ha sido apreciado por los peritos uoiubiados al efseto.
3? Las propòsìcione* para el remate se presentarán en pliego cerrado v conforme a! modelo que se inserta fi continuación. No «e admitirá, proposición que no cubra el tipo fijado y no se acompaña cou eüa la carca de pago que acredite haberse entregado en la Tesorería central de Hacienda la suma de e ncuerna y ocho escudos como garantía de la proposición.
4? El arriendo se entenderá interinamente con arreglo á lo dispuesto por fi. A. el Regente del Reino en órden de 13 de Abril de 1870
6? Sisa presentasen dos 6 mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral por quince minutos entre sus autores, siempre que estas aeau las mas ventajosas.
6.* El remate se adjudicará al mejor postor no con-sideránuose defiuitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. ó limo. tìr. luceudente general.
7? A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, lesneráu devueltos sus depósitos.
8? Ei precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por Ja vía de apremio la Administración a hacer efectivo el importe aei trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes del mismo.
9* Si el rematante fritase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y será sacado uuevamoute á subasta por cueuta y riesgo del auterior rematante.
I 10. El rematante queda obligado á entregar el papel de reintegro correspondiente á las diligencias de la subasta.
Habana Mayo 15 de 1872.—Federico VMacumpa.
Modelo de proposición que se cita.
Don F.......deT......euteraau del auunoioy plie-
go de c mdicioues publicado en la Gaceta de esta capital, relativo á la suba,ta para el arrendamiento del oficio de Procurador de la Habana que perteueció á don Francisco de Alva y Ridrlguez se compì órnete á tomar el expresado oficio en arrendamiento por la cantidad de.........abonada de tal modo.—Habana etc.
Firma del interesado.
El Excmo. 6 limo. Sr. Intendente* general te Haciéndase ha servido disponer, la suspensión de la subasta anuúciada para el día 22 del actual, de laeuugenacion de lu escribanía de esta capital que estaba embargada f judicialmente á D. Juan Regueira, toda vez que ol ¡ Tribunal ordinario h i manifestado haberse levantado i dicho embargo.
Loque se anuucia ai público para conocimiento ¡ general.
Habana Mayo 4 de 1872.— Federico Vili icampa. i Tesorería Central de Hacienda.
Embll, situada á inwediaciouesdel nuevo cementerio de esta capital, lindando con el rio Almendares.
Consta de una caballería poco mas ó ménos de tierra, tiene casa pava vivienda, de mampostéela y t' ja en regular estado y otra de labia que sirve de cocina y de corral.
12 Las proposiciones de arrendamiento se recibirán eu e,t i administración, calzada de Guiiauo número 102, hasta las doco del diu 25 del actual, hora en que tendrá Jugar la subasta.
2 í Para tomar parteen la .-abasta es necesario depositar en Jar cajas de esta administración la suma de 60 escudos y el comprobante del depósito, deberá unirse á lá proposición que ae liará en pliego e-rrado y papel del sellu ortivo.
El arrendamiento será por do3 años durante los ouales no podrán variarse las condiciones de este con trato, debiendo manifestar el arrendatario tro, meses antes de cumplirse aquellos, si ic consúene seguir cou Ja ñuca por igual plazo, en cuyo „caso ss.á preferido a otro en igualdad de dlrcuuslaucias.
El precio, de arrendamiento será 153 pesos auuales pagaderos por semestres adelantados, uno al otorgarse ia escritura y el seguudo al terminar el primero.
i os costos di escritura serán de cuenta del arron datarlo.
A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir cou Ja tinca, á beneficio de esta quedaran todas Jas mejoras, en ella efectuarlas.
Habana 15 de Mayo de 1672.— Diego Garda Fogueras.
Modelo de proposición.
D. N..... N...... vecino de......(calley núme
ro) enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de la estancia Azotea embargada ¡U). Miguel Embil, conforme coa aquellas ofrece la suma de...................
Fecha y firni3.
Los Sree. Mora Alfonso y Compañía ó sus causa-habieutes que en 4 de üjstiembre de 1857, remataron 40100 varas de terreno en el sitio llamado el Halto, juris d ccion «le C irdeuas, se personarán en el termino de ootio dias en esta administración y negocía lo de Propiedades dei Estado, hahacer efectiva la suma de 4260 pesos! y sus intereses á razón de6p-S desde23 de Marzo de 1863, que son en deber como importe uo 34100 varas da teneno jue eu definitiva tole adjudicaron, en el concepto deque trascurrido dicho término se procederá al cobro ded.cba deuda por la viade apremio.
Habana 16 de Mayo de 1872.—E1 Administrador, Diego García Fogueras.
Sentenciado en consejo de guerra el infidente don Ramón Aguirre tila pena de muerte y áque te incaute ei Estado ue sos propiedades y comunicada dieba sentencia por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 8 de Febrero del año último, se hace saber ai público á fiu deque las perdonas que posean < antida-des efectos ó valores de cualquiera ciase pertenecientes á dicho individuo ó que tengan conocimiento de esos bienes y que uo lo hayan participado á las Autoridades desde ei 1? de Abril de 1869, eu que s- decretó el embargo de las propiedades citadas, lo verifiqueu inmediatamente á la Autoridad gubernativa de la jurisdicción y á esta administración Central p-»- ■ proceder á la incautación prevenida, quedando prohibidoá las personas mencionadas, comprar, vender, pagar, trasferir, cedery hacer por si cualquiera Operación que afecte ó pueda re-ferirseá dichas propiedades, en Ja inteligencia que álos ocultadores,as les compren lerí en Ja pena que señala ei articulo 31 de la ciicular de 20 de Abril »le 1869.
Habana Mayo 15 ue 1872.—El Administrador Cen-ra!, Diego Garda Fogutras.
D. Francisco Ramírez, Administrador de rentas que íué en ¡Santiago de (Juba te piesentará eu esta administración sita en la caizada de Galiano número 102 á contettai'M interrogatorio que formuló el instructor uol expediente gubernativo que se inició á consecuencia de abusos que so suponen cometidos eu la mensura y tasación en la hacienda de c rianza Tot; en el concep-pto de que no persouáuuose en el término de quince dias seguirá la tramitación de aquel parándole et perjuicio consiguiente.
Habana 14 de Mayo de 1372. — El Administrador, Diego García Fogueras.
Pliego de condicione» pr.i ei arrendamiento déla estancia nombrada «Oüico Toribic» ubicada en Lu-yanó embargada al infidente don Miguel Embil. Consta de una caballería de magnífico terreno tiene . tres cusas para vivienda, arbo es frutales y demas anexidades que constan del inventario que te pondrá de manitie-to al que io solicite.
1“ Las pioposioionea de arrendamiento ee recibirán eu esta Administración Calzada de Galiauo número 102 hasta las doce dei dia 31 del aciual hora eu que tend i d J ligar Ja subasta.
2? Para tomar parte en la subasta es necesario depositar en las cajas de esta Administración la suma de cien pesos y el comprobante del depósito, deberá unirse á ia preposición, que sa hará tu pliego cerrado y papel del sello,octavo.
32 El arrendamiento será por dos año» durante los cuales no podrán vuriarse las condiciones de este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tres meses antes de cumplirse aquellos, si le ecuviene seguir cou la fluca po -igual plazo, en cuyo cuso será preferido ft otro eu igualdad de circunstancias.
42 El precio de arrendamiento será en quinientos diez pesos auuaies pagaderos p r semestres adelantados uno al otorgarse lu escritura y el seguudo ai terminar ei primero.
5? Los costos de escritura serán do cueuta del arrendatario.
6’1 A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir con Ja finca á beneficio de esia quedarán todas ms mejorasen ellas efectuadas,
Modelo de proposiciones.
D. N......N......[de m calle y número] entera-
do del pliego de condiciones publicado en la Gaceta......
para el arrendamiento de la estancia «Ubico Toribio» embargada á don Miguel Embil conformo con aquellas ofrece la suma de.....
Fecha y firma.
El Administrador general.—Diego Garda Fogueras.
Sentenciado "en consejo de guerra el infidente don J uan Bautista Osorio [ya difunto] á la pbua de que se incaute ei Estado de sus propiedaues y comunicada dicha scutuucia por el Excmo. tír. Gobernador ¡superior político oon lecha 8 de Feorero último, se hacesalier al público á fin de que las pjrsouas que posean cantidades, efectos 6 valores de cualquiera clase, pertenecientes á dicho individuo, ó que tengan conocimiento de esos bieuesy que no lo hayan participado, á las autoridades desde que se decretó el embargo de los bieuos de dicho Osorio el 19 do Abril de 1869, lo veritiqueu inmediatamente á iu Autoridad gubernativa de ia jurisdicción y á esta Adminisiración (Jentral para proceder á.lu in-cautaciou prevenida quodaudo prohibido á las personas citadas, comprar, vencer, p agur, trasferir, ceder y hacer por si cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á dichas propiedau s en la inteligencia queá los ocultadores se les comprenderá en las peni» que señala.el artículo 31 de la circular de 20 de Abril ue.1834.
Habana 13 de Mayo de 1872,—El Administrador Central, Dugo Garda Fogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á públicn licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle de Acosta número 117.....$	42	50
Una id. id. id. Escobar número 141....'..	17	...
Una id. id. id. Trocadero número 40...........	104	...
Unaid. id. id. Perseverancia número 47..,..	63	...
Una id. id. las Animas número 148........ 130 ...
Una id. en ia ca zada de Jesús del Monto
número 401.......................... 4	...
Dos casas en Luyauó, contiguas á la quinta América marcadas <ou las letras D.
y G........................... una...	25	...
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]...	4	...
Uno id. al fondo del número 316 de Ja calzada de Jesús del Monte.................. 2 ...
Tres solares en el barrio de San Lázaro entre las calles del Príncipe y Carnero...	8 ...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia en papel del sella82 á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana U de Mayo de 1872.—El Administrador Central, Diego García Fogueras.
El dia 31 del corriente mes á las dos de la tarde, tendrá efectúen esta Admiuisiráoion, negociado de alquileres de casas, la subasta pública do loa materiales existentes t u el so'ur situado en la calle de Moreno es-quinaá Oepuro, «Cerro» puyos materiales y tas..clon son los siguiente»:
14i'0 tejas planas, próximamente........$	90 ...
400 baldosas catalanas................. 20 ...
t paila paquefia..................... 1	...
1	ciliudro de madera............ 1 ...
2	antepechos de balcón de entresuelo... 8 ... Una gran cantidad de madera de lecortey
puertas viejas..........i:......... 30
Total de la tasación.....'.....$	T50 .
Loe que deseen hacer proposiciones, pueden acudir á estas ofinoias Galiauo 102 ,por medio de pliegos c -r» ranos el dia y hora iudicados: abiertos los pliegos »e adjudicará al mtjor pcstoi: si resultasen dos ó mas posturas iguales se abrirá puja entre los mismos y el que mas ofreciese le serán rematados debiendo en el acto hacer entrega eu las cajas de esta Administración de la eau-trdad eu que se le adjudique.
No se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras partes de su tasación; ei rematador deberá sacar ios materiales de dicho i-oiaren el término de dos dias.
Habana 11 de Mayo de 1872.— El Administrador Central, Diego García Fogueras.
Modelo de proposiciones.
D. N...............N............. enterado del anuncio publicado en la Gaceta de esta capital del dia..
para rematar las materiales existentes oa el »omr calle de Moreno esquinad Copeco [Cerro] ofrece por los mismos la cantidad de...............
que es el precio porque ha sido tasado por peritos.
2? Los costos de escrituras serán de cuenta del arrendatario así como el pago de contribuciones y domas cargas que se reconozcan en Ja finca.
3? El contrato de arrendamiento te celebrará por el término do dos años á contar desde el tUa que se dé posesión de ella, dura lito Jos cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres mese« antea de cumplirse, si le conviniere continuar por dos años mus para en ese caso darle ia preferencia á otro en iguales circunstancias en e! acto de la nueva subasta.
4Ü El arrendatario será responsable de cuanto por inventario se le entregue al hacerlo cargo de la ñuca, abonando al terminar el contrato todos los desperfectos que se encontraren y no fueren ocasionados pjr el uso.
5? Terminado ci tiompo que se exiipula quedaráu todas las mejoras que se hayan llevado á cabo en ia finca á beneficio de ella.
6Í No se admitirá proposición alguna, cuyo postor no acredite haber depositando, áutes en las cajas del Es-Uo la cantidad do 100 pesos para responderá ella.
7? La persona á quien se adjudique la fiuoft presentará eu gatantla un fiador basta te eu cumplimiento ue lo extipulado; y si resultaren idénticas dus ó mas proposiciones se admitirá puja verbal por ei término do 0 minutos.
8Í Terminada que sea Ja subasta se devolverán t< dos los depósitos que se hubiesen hecho para tener opciou á ella á excepción de aquel á cuyo favor hubiere recaído.
Modelo que se cita.
DouN. N.........vecino de......... se comprometes
tomar eu arrendamiento el demolido ingenio «Santa Gertrúdis embargado al infidente D. Francboo Vicente Aguilera situado en ei cuartón la S¿iba partido de Ya-ribacoa, lumdlcciou de Manzanillo en la cantidad
de..........bajo las cláusulas y condiciones publicadas
presentando eu íaaautlaá...—.........................
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público pura su inteligencia, debiendo advertir que para mayor facilidad la subas!a será (simultanea en esta capital . M i.j/.áutüa o* mencionados dia y hora, Las solicitudes deberán estar extendidas eu papel de sello 8?
Habana 18 de Abril de 1872.—Ei Administrador central, Diego García Fogueras.
SEGUNDA SECCION.
Habana .......de .
de 1872.
En el expediente promovido d consecuencia de un i Sentenciado en consejo de guerra el infidente D. oficio del Sr. Alcalde Mayor de Bejucal solicitando la-j Ramón Govautes á la pena de musite ea rebeldía y á

devoluciou del depósito judicial de uos mil setecientos cuarenta escudos que fué hecho eu esta Tesorería Central de mi cargo en 8 de Febrero de 1888, por el Colector de renta» ue dicho puuto y uo existiendo en su poder la carta de j ago que ha de servir para la reclamada devoluciou se ha dispuesto Ja publicación del siguiente anuncio por nueve dias consecutivos para que ia persona en cuyo poder se hallase el citado documento, Jo presente eu la referida oficina, eu la inteligencia de que pasudo e,’. señalado término se deoiarará nulo y da ningún valor ni efecto y seprocederá á expedir el duplicado que ha de servir á ios efectos consiguientes.
Habana 6 de Mayo de 1872.—José de ViUasante y Catatan.
Adinluiütraclou Centra! de bienes del listado y embargados.
Fliego de condiciones para el arrendawieuto de la estiittcia nombrada AZowa, embargada a JA Miguel
que so incaute el Estado Uo sus propiedades; y comaní cada dicüa sentencia por ei Extrn >. Sr. GoceruadorSa pe rio r po.ílico cou fecha ocho de F ebrero último, se hace saber al publico afi o lo que las personas que pasean cautidades efectos ó valores de euaiqdiera cia»e pertenecientes á dicho individuo Ó que tongau cxmoCimioato de esos bienes y queuo lo hay an narucipado a lasau-¡ toridades desde 10 de Octubre de 1870 eu que se decretó el embargo de los bienes del citado G avances, lo veriú-queu inuie liatuneuio á las Autoridades gubernativas iio la jurisdicción y á esta Administración neutral, p ira proceder a la ¡uuautauion prevenida quedando pronib;-do á las personas citadas, comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por si cualquier operaciou que afecte ó pueda referirse á dichas propicia les, eu la inteligencia queá los ocultadores se les comprenderá en Ks penas que señala el articulo 31 déla circular do 20 de Abril de 1869.
Habana Mayo 18 de 1872.—El Administrador Cefi-ral, Diego Garda Nogueras,
Sentenciado en consejo dp Guerrael infidente D. Ramón Ñiques y JEnfcraJgo á la pena de mherte en rebeldía y á que se incaute el Estado de sus propiedades y comunicada dicha semencia por el Excmo. ¡6r. Gobernador Superior Político oon fecha 26 de Enero último, se hace saber al público á fin do que Jas personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera ciase pertenecientes á dicho individuo ó que tengan conocimiento de esos bienes y que no lo hayan participado á las autoridades desde el 10 de Junio dei año último en que en decretó el embargo de las propiedades citadas, lo Verifiquen inmediatamente á ia autoridad gubernativa de lajurisdiccion y á esta administración Central parapro-ceder á la incautación prevenida, quedando prohibido á las pcEouas mencionadas, comprar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por si cualquier operación que afecte Ó pueda referirse á dichos bienes, en la inteligencia que a Jos oculta lores, sa le- comprenderá en las penas que señala el artículo 31 de ia circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 11 ds Mayo de 1872.—El Administrador Central, Diego Garcí i Fogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 1 fio la manzana 27 de los terrenos de murallas, el Excmo. Sr. Intendente gtneral Ue Hacienda se sirvió disponer so sacase á subasta por término de 3U dias con las condiciones publicadas en ia Gaceta oficial correepondieuteal Viérnes 15 de Marzo último y que aparecen en el expediente instruido en esta Administración. Nohabiendo tenido efecto la subasta por falta de Imitadores, ha dispuesto el Excmo. 8r. Intendente se saque de nuevo á subasta el referido solar la cual tendrá efecto á los quince dias de lu fecha de este anuncio á íin de que los que pre iendan adquirir dicho solar acudau á esta Administración sita en la calzada de Galiauo número 102 el dia 2t dal actual á la una de la tarde, con arregio á lo dispuesto en el Reglamento de 1.0 de Octubre ue 1866, eu ia Inteligencia d6 que los pliegos cerrados que se presenten se redactarán cou sujeción al medelo que se abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1872.—Diego García Fogueras.
Modelo de -proposición.;
Don N. N/.íi.... veeiuode......enterado del anun-
cio inserto eu la Gaceta de.—.... y de las condiciones y requisitos que se exigau para adjudicar al mejor postor el solar número 1 de la manzana 27 de los terrenos de murallas cuya exteiiHioh es la de 968 metros 20 centímetros, solicita se subaste á su favor y cou arreglo á lo establecido eu el reglamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Hacienda en loe plazos marca«
dos (ó ai contado) la cuntid id de.....abonando tum-
bieu ios derechos de escritura y demas gastos que se origineu y los de acotamiento, medición y avalúo de
dicho solar.	i .... *	... I ...	1
Fecha y firma.
OFICINAS oiSNiáKALJUS.
Administración general de Correo».
Hasta las nueve de la mañana del día 19 del nctual se recibirá en esta oficina Ja correspondencia púb.ica y de oficio que haya de conducir el vapor-corieo español “Barcelona” con dtstino á Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Rico y San Thomns.
Lo que se anuncia al público pant su conocimiento.
Habana 14 de Mayo pe 1872.— L. Agata.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, con fechad 49 Diciembre, próximo pasado, se ha dignado couceder autorización a esta general, para contratar en pública subasta, los servicios postde» de Ja isla, cuyos plazos se hayan teripinudü; pjr consecuencia se unun-cia al público la subasfa de ii posta de Ja Macagua á Sierra Morena, con su hijuela de Corralíllo á Palma Sola y por segunda vez Ja de Viiia-Claraá Camaju tní, bajo el Upo de 12(100pesetas anuales ia primera y 80l0 la segunda, debiendo tener lugar ei acto del remate » las doce del dia 8 de Junio próximo en esta oficina y áute Jos tíres. Tenientes Gobernadores respectivos de Eágua Ja Graude y Villa-Ciara, según podrán ver Jos interesados, cou mas pormenores, eu el siguiente pliego de condiciones Ó itinerarios.
Habana 6 de Mayo de 1872.—El Administrador general, L. Ay ala,
[El pliego de condiciones é itinerario sé publicaron en la Gaceta de los días 9 y 10 del corrieDnte.]
Intendencia Militar de la Isla de Cuba,
Debiendo procederás á contratar el suministro do raciones al ejército de esta isla y en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Cauitan Geueral fecha 17 del mes próximo pasado, se convoca par;ei presente á pública subasta con sujeción áTáa reglas y formalidades siguientes:
U La licitación tendrá lugar en e3ta Intendencia á las 12 en punto del dia once Ue Junio próximo, en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2? El acto se verificará cou arreglo á lo prevenido en ol Real decreto de 27 de Febrero de 1852 Mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego do condiciones ingertos ft continuación.
3Í Los Imitadores que suscriban las proposiciones admitidas esián obligados á hallarse presentes ó b gal-mente repre-eulados en elactode lasubasta, con objeto de que puedan dar la« explicaciones que so necesiteu y en su caso aceptar y firmar el acta de rema te.
Habana 12 de Muyó le 1872.—El Comisario de guerra Secretario, Joaquín Qí'. del Real.
[Et pliego de condiciones se publicó en la Gaceta do Io3 alas 12 y 14 dei actual ]
CUARTA SECGíON
OFICINAS LOOAI.Kfi J>E LA HABANA.
Aduana local de la Haba» a.
El Sábado 18 del actual á las once de su mañana se lis» de rematar eu el almacén de averías, los efectos siguientes:
1058 oajas de fideos, importadas por la corbeta o*< pañol» “Dolces” procedentes de Sevilla, y
6 Idem do salchichones por el vapor Germánico “Saxonia’Ude Hamburgo.
Habana y Máyo 16 de 1872.—Manuel Daríos.
El Viérnes 17 del actual á las once de su mañana se han de rematar eu el almacén de averías, 25 cajas frutas eu aguardiente importadas por el buque cap afiol Bat, proceuente de BurdeoH.
Habaua Mayo 14 de 1672.—Manuel Lirios.
Debiendo sacarse en arrendamiento en pública subasta él día 22 del próximo mes de Mayo á las dos de la tarde el Ingenio «Sania Gertrúdis» embargado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado eu el cuartón de la Seiba partido de Yaribacoaá media legua de Manzanillo y que seguu consta su areaescomo de 20 caballerías de tierra bajo cerca de maya, en regular catado Cuino de 12 caballerías de caña upa parte de ella cortada eu buena condición, otra en regular condición, otra ídem eu íetofio en condición, otra ídem de corte eu ¡ mal estado, sus platanales calculados en 4000 cepas en bueua boudlcion resembrado y calaoaceadoy otras 3000 mas eu mala condición, yucas ftgrias se han calculado do 75 á 80000 como de cuatro á cinco meses de edad de mediana condición, boniatos como 300 tareas eu buen estado y uua frijolera. .
Dei eBtado de las fábricas y maquinarias podrán enterarse por su inventario ;q.«e obraeft fu» oficinas de es» ta Administración.
¡de avisa al público para que los que doseen hacer proposiciones recurran á esta Admiulstraciou ceutrul ó a la Colecturía de Manzanillo en el diay hora señalados y en pliego currado bajo Jas condiciones que se expresan á continuación.
Pliego de condiciones.
' U El tipo para el arrendamiento no bajará de 1200 pesos «males pagaderos por mensualidades anticipada»
Gobierno político «le la Habana.
Secretaria.'
D, Numeriano Purez y Vázquez ha acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título de « Las Hermosas Cubanas», callo de la Lamparilla número 63.
En cumplimiento de lo resulto por e limo. Sr. Go bereudor Político, se anuucia e«ta petición por medio de Ja Gaceta oficial á fin de que ios dueños de marcas de tabacos puedan examinar ci diseño de i. que se pretende matricular y ios que Se creau perjudieacos con este proyecto in-esentar »us reclamaciones en lu secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á eputar. desde ia fecha de e¥ZU cótivÓrutoria.
Habaua Mayó 8 de 1872.—P. O.—Isidro Gutiérrez.
Ño habiendo podido concluirse auu la renovación de cédulas de vecindad eu esta jurisdicción el Excmo. 8r. Gobernador ¡Superior político conformándose cou lo propuesto por este dobierno, se ha servido prorogar el y lazo fijado al efec.o por dos meses mas que terminarán cu doce dr Julio próximo.
Lo que de órden de S. S. I. sj anuncia en la Gace ta para que llogue a conocimiento de las personas que no estén todavía provistas del citado documento.
Habaua Mayo 11 de 1872.—P.O.—Isidro Gutiérrez