JARABE
PECTORAL CUBANO
tte se uaa en eso sentido en nuestra capital, que así mis-truo la he recomendado especialmente 4 las persona-atacadas de dispepsia, de gastralg ia y en general á aques lias que sufren Jel tubo digestivo, observando desde ;entóneos que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en, otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas Circunstancias que reúne de su superioridad respecto de ia que provee 4 las exi-
§ encías de nuestra población y de ia reconocida necesi-ad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le-H&reeio.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de ia Amistad núm. 71 entre Barcelona y tían José.
. Ke enajenan á precio«! moderado* la'« sl-
guieúfes cagas; ]a en ¡a cali« del Aguila núrnnro 242 de macupo»tería y teja compue».a de sala, comedor y seis posefcj0nea y servidumbre: laen la de Antón Recio nü-men> 9, cludaleia, de mampostería, teja y azotea ®.on veinte y cuatro posesiones: tres casitas cor-”*uas númeioi 11, 13 y 15: las casas udmeros274 y 276 'u la erizad i del Monte, Ue mampostería eurajonado, madera y teja: U en la calle de la Cruz del Padre número 16 inmediata á la calzada deJ Cerro, de manipostería, madera teja y azotea: de mas pormenores y ajuste tratarán en las calles de la ¡Salud número 83, y Gervasio 176 da mañana hasta las 8 y de tarde desde las 5 en adelante..
PREPARADO POR D. L. DE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia napreoiab le sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vle-e acó mpa Bada de este Incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la oalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe peotoral cubano unido fl las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medieacion para curar la hemolisis, catarros crónlcos|y agudos, pulmonar y laringes inoiplente y en general todaa las enfermedades despecho.
DENTISTA,
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escerbuto v demás enfermedades de la boca en pocos días: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la paita dental para blanquear y conservarla dentadura.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece A sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-dental; calle de la Habana número 176, eutre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes poetizo», así como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto deque, serán servidos, con la eficacia v delicadeza debidas. Concurre Igualmente A domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grdtls de tres & cuatro de la tarde.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, Begun el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo Justificado la experiencia su acción diurética general. Merced & ella, como es público, personas de-eauciados por sns padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-clou.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................>.. 0,1640	»
Idem de magnesia.................... 0,0426	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0160	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Bódio........................... 0,0500	»
Sílice............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Mamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutlerrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina. Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haciendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene u un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella bau hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de lae sales que oontiene empecé á usarla, primero en un Individuo de mi familia que sufria habla tiempo de uua dispepsia ilalulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la be aconsejado desde eutónces no solamente para esta olase de sufrimientos del estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lentas, acida y en las que este trabtyo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Ani-mudo con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me be estendido & aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen
Susto, claridad y trasparencia y Ber en opinión del ustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun en el mas completo eatadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Qulienez.
Don Julián de Cérdova, Médioo Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio d» Madrid,
condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un uño recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad _ eficacia de esta agua se debe á su excelente nuturuleza v composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, ouauto- por los buenos resultados uue he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eiirar v aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de C6r-dova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredp Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y deí Instituto de 2. * Enseñanza sócio de número de la Reai Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía pof creex no solo que posee excelentes condiciones como potaifl9r Bino que es muy superior A la que geueralmen-
CHAOTaCEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana basta las 3 de la tarde.—Los pobres da solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci onte á su profesión.
Dicho profesor quitará Instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: rifica coq suma solide* y curiosidad según la pràtica
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta e lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este violo por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las apbtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés 6 Italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas “ Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica bigiéuica, hace presente á los Sres. padrés de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á uua del dia, en su establecimiento calle del Prado ufanero 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
AVISO AL PUBLICO,—En la noclic del
Sábado 16 del corriente desaparecieron junto con la caja en que estaban depositados, del despacho de la fabrica de cigarros «La Honradez,» ouatro pagarés suscritos el primero por los Sres. Gutiérrez y A'varez, por valor de pesos 2006 que vence el dia 14 de Mayo del presen le año y tres que vencen el dia 31 de Julio del añ«> actual cuyos nombres y cantidades son las siguientes: Uiejan di y Compañía, por valor de $143-25 centavos. Auseiino Rodríguez por $293-37 centavos, Juan J. Acha y Compañía, por $377-11 centavos y se avisa al público para que no los tomen en ninguna clase de negociaciou por cuanto que no seráu pagados sino á eu depositario, na-bieudo dado los pasos necesarios para el efecto, mani-featando al mismo tiempo que el tribunal competente tiene ya conocimiento del bscho. Habana 19 de Marzo de 1972'
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en eonoeimiento de sus amigos y del público en general, que moutudo su establecimiento como el primero en su clase Ue los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevameate sus servicios ordinario < y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove daues de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para aliares etc. etc., convencido de que la persoua que necesite ocuparlo, no solamente encontrara todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditad ) durante írmenos uños y equidad en los precios, udvirtiendo que eu dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato & la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano CArles y Casadevall, Agrimensor dei Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle doi Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se bailará en dicho despaobo.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-
tado quiropedista ofrece sua servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
En la cnllc de las Animas número 49 se
solicita en alquiler un moreno 6 negrito formal para vender dulces á quien se le abonarán quince pesos mensuales.
«ILtorl« y juicio "«ico de 1« Escuela
Poética Sevillana eu los Biglos X\ I y X\ :P .a gel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En ti despacho de esta imprenta.
Novena de Nuestra Señora de Uovadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restau-radora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Principado ae Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en TT!iín*>rent.? T). Pedro Martínez de Almeida, calle de I Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plano topogràfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Casadevall, se baila de veuta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y eu Guauabacoa calle del Campo-Salito núl mero 26, eu Ambos puutos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porel mismo
Se solicita comprar una casa bien situada, cuyo valor no pase de once mil pesos, calle del Prado número 83 almacén de madera impondrán.
PARTE MERCANTI!
PUERTO UE LA HABANA.
Entradas de buniies.
De Progreso en 5 dias, bergantín español Salve Vír-
Íen María, crpit tu Galiauo, toneladas 209, con efectos á ilanusa y hermano.
De St. John (N. B.) en 25 dias, barca inglesa Age-nora, capitán Oleen, toneladas 398, con cortes de caja á W. Bell y Compañía.
De la CoruBa eu 63 dias, fragata española Francisca Víla, capitán Fano, toneladas 348, con frutos á M. Diaz,
De Barcelona en 86 dias, corbeta espofiola Clotilde, capitán Torres, toneladas 832, con frutos á Mañer.
De Vigo y Canarias en 66 días, bergantín español Ro»a Barreras, capitán Santos, toneladas 120, con ñutos á Serpa y Compañía.
De Rosario, Santa Fé y Montevid’o en 49 dias del 2?, bergautin español Wilredo, capitán Beltran, toneladas 207, con tasajo á Sama, Sotolougo y Compañía,
De N. York en 14 dias, pailebot americono R. W, Godfrey, capitán Ganvood, toneladas 261, con piedias y heno, á StephaDy y Compañía.
Salidas.
Para N. Orleans barca española Angela, capitán Lluhí, por I. Gassol y Compañía.
Para e-airthómas y escalas vaporesptñol Pájaro del Océano, capitán Ron, por R. Herrera.
Para Ságua la Grande, bergantín inglés Mabel, capitán Emery, por Pardo, Infante y Compañía.
Para Barcelona y Valencia bergautin español Segundo Barceló, capitán Oamaoho, por Caroche, Gamboa y Compañía.
Para San Sebastian bergantín español Aguinaga, espitan Anza, por J. M. Elizaren.
Para Bilbao bergantín español Anclóla, capitán Minior, por Marzau hermanos.
Para Cárdenas goleta americana Florence Roger, oapitan Sheppard, por AVade, Bell y Compañía.
Para N. York tía Matsnzar, barca americana G. W. Rosevelt, capitau Harrimun, por Ely y Ballag.
Para Cádiz bergantín español Cárlos, capitán Orts, por Marzan hermanos.
Para Falmouth bergantín noruego Ida, espitan Hal vor»en, por Fesser y Compañía.
Para Liverpool barca inglesa Jcsephlne Oullon, capitán Oulton, por J. Morales.
Vapor español Marta.
Capitán D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el día 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. De mas pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
11- Saldrá ie Nuevitas y llegará á la Habana el 13 i la m.t Rugada. .
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de I; tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y 0“
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Curaceua y C*
Santbomas: Lamb y Ct
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Oí Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: 8r. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramón de. Herrera, calle de San Ignacio Dúmero 56,
Empresa <le vapores españolo» correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Marzo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	de Nuevitas y llegará á Gibara el
..	6—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	„ de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el	11.
..	li—	..	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas 1
el 13.
Metorno.
.. 16—	.. deSanthóinas y llegará á Puerta-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
_ 20—	.. de Puerto-Platay llegará á Cuba el 22.
.. 22—	.. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	.. deGibaray llegará á Nuevitas el25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.a Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.08 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos üeLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y O. =*
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. » yC. a
Santhómas: Sres. Lamb y C.01
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
CIRO DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeña» cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN TU O Vi AS POR EL SUR DE SANTO lOMINGO Orden de via,jt,.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas v llegará á Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 0.
6—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	10.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagüez	el 11
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguadilla el	11.
11—	»	de Aguadillay llegará áPuerto-Rico	el 1:
12—	•	de Puerto-Rico y llegará áS. TI ó ñas	el 1:
Retorno.
16—	Saldrá de S. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el l
17—	» De Puerto-Rico y Regará á Aguadilla el i
18—	» de Aguadillay llegaráá Mayagüez el is.
19—	» de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo el -
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 27.
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el	27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldirie hermanos.
Aguadilla; Sres. Amell, Juliá y C'i
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. ue Gariteen«. Santhómas: Sres. Lamb y Ci
Se despacha por D. Batnon «1 e Herrera calle <1. Ignacio número 56.
Empresa de vapores españoles correo de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá déla Habana ft' las 12y llegará á Nuevii« ei 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoay llegará á Cuba el 22.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata él 25.
25—	» de Puerto-Blata y llegará á Mayagüez el 2
26—	»	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	.	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	?"
27—	• de Pueilo-Rieoy llegará A San TI ó n; s el 2
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Tliómns y llegará á Puerto-Rico el :•.
3—	»	de Puorto-Rico y llegará á Aguadilla el	.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
6—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6.
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	•	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	*	de Gibara y llegará á Nuevitas el 31.
silo expedida á su favor, marcada oon el número 30118/ lo que se auunclu por ocho dias, á fin de que la persona eu ouyo poder, acoso, se encuentre el expresado documento, dé el oportuno aviso; en cxnujpto de que trascurrido el término se proveerá al interesado de un duplicado, quedando el primero nulo y de ningún valor.
Habana Marzo 22 de 1872. Secretario José de los Dolores Ponce. ~_________________"
En Junta general celebrada el dia de ayer, se aprobó el reparto de un divendo de cinco y medio por ciento eu oro, de las utilidades del último semestre vencido el 31 de Enero próximo pasado, acordado por la Direo-, i va Lo que se anuncia á fin de que los Sres. accionistas ocurran á percibir lo que les corresponde.
1 Habana Marzo 13 de 1872, Secretario, José de lo» Dolores Pono».
Compañía cubana de alumbrado de Raí.
Para dar cumplimiento á lo que prescriben los artículos 21 y 27 dei reglamento de esta Empresa, el Sr. Presidente ha dispuesto so celebre Junta general el 30 del corriente á las doce del dia, en su morada Amargura 3, y que se elle por este medio á I03 Sres. accionistas á fin Ue que se sirvan concurrir á elia.
Habana Marzo 14 de 1872.—El Secretario, J. M. Carbonel! y Kuiz.
Acordado por la Directiva el reparto del dividendo número 17, de 3i P-2 por las utilidades correspondientes al ‘¿ semestre de 1870, los Sres. accionistas pueden ocurrir apercibir lo que por este concepto les con esponja a i» Administración calle de Desamparados número os de 11 á 2 toiios los dias hábiles desde esta fecha.
Habana Marzo 14 de 1872 El Secretario, J. M. Carbonelly Rulz.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Ourufla, Sunllug de Galio!a, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, San' Marlade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, Inhestó Villavioiosa, Uiv.i desella, Luarca, Bravia, CudiUero. Salas, Candauio, Cau das de Tineo, Grado, Gljon, Avilés, Santander, Villa presente, Torrelavega, Keinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, ibitsn, Saúl Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid Játiva,Dtínia, Aguilas, Lorea, Carayaca, Cieza, Muía. Espiuarco, lucia, Jumilla, Mazurron, Onliuela, Heti« Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmouu, Ecij. , Utrera, Ayamoiite, Antequera, y San Félix do Grixol., la giran en todas cantidades y á cortay larga vlsia, cali le Cuba núm. 88 entro Teniente-Rey y Muralla
./. Demestre u O mpañla
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de cammug de Hierro de la Habana.
Se advierte ai público que en c insideraeion á la so lemnidad de los próximos dias Juéves y Viérnes Santo no se trasportarán en ellos cargas por los ferro-carriles de esta empresa, á no ser animales, carruajes, verduras, mtloja y menudencias de fácil corrupción.
Habana 113 de Mirzo >le 1871.—El Administrador genera!, J. B, Cantero.
La junta Directiva en su s:s'oti celebrada ayer ha acordado que se entreguen las cantidades que algunos Sres.4acoionistas deben percibir «por utilidades sobre los sobrantes capitalizados de dividendos, advirt.iéndcse que desde el dia 5 del pióximo Abril podrán recoger en la contaduría de esta Compañía, calle de Enna número 1, el respectivo libramiento cmtia la Tesorrería.
Habana 16 de Marzo de 1872. Pedro G. Llorent, Secretario.
Caja do Ahorros, Descuento i y Depósitos de ia Habana.
D. José María Ramel Yañez, ha part’clpa lo á este Dirección habérsele extiaviado la certificación de depó-
Compañ*a anótitm.i de ferro-carriles de Calbaricn a Sanctl-Esplrttus.
Por disposición déla Junta Directiva se cita á Jos Sres. accionista para la junta general ordiuaria, que h» de celebrarte á las doce del dia 23 del entrante mes de Abril en las oficinas de la Compañía, situadas en la casa número 25 de la calle de la Amargura para darse cuenta etn la memoria de las operaciones de la Directiva durante el año próximo pasudo; elegirse la comisión que ha de glosar lab cuentas de la sociedad en el periodo expresa lo, y tratarse de varios asuntos la interés gene ral.
Habana y Marzo 20 de 1872.—El Secretario, Joaquiu de Sousa,
La junta Directiva de esta compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
.1? Que se recuerde á los Sres. accionistas, cuyos nombres.se insertan á continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que aun adeudan dividendos pasivos sobre Jas acciones, con que se suscribieron á esta empresa, que están eu aptitud de constituir en forma su representación en ella, con arreglo á lo acordado eu junta general de accionistas; ocurriendo á las oficinas de la compañía, Amargura ni 25, eu esta capital, á la ad miuiatraciou del camino en Remedios, á consignar, en la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptado por la onada junta general, respecto de dichos accionistas, á quienes so. les teconocerá como capital liquido el imperte de los dividendos pasivos abonados, mas las uti.idades do los mimos capitalizadas basta el día; relevándoles del pago de ios dividendos pendientes, cuyo importe asume ia empresa.
2? Que agotadas las vius extrajudiciales, é ineficaces en gran parte, las gestiones hecnas por ia empresa-para venir en e»te nup .rtante asunto á uua solución final, reclamada no solo por ei ínteres mismo de aquellos accionistas, siuó también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando de sus libros y balances los créditos, que, como el representado Dorios dividendos pasivo .pendientes de oobro, son ilusorios, ó implican, en alguna manera, inconvenientes para la fijación dei capital defiuitivode la empresa, de cuyo peusamieuto se ocupa la Directiva; se propone esta | hacer uso de la autorización, que ie concede el art. 6?
dul reglamento social vigente, no ya para establecerla i vía de apremio, para el cobro dei principel adeudado y 1 sus intereses hus¡a la fecha, como hubiera podido hacerlo, al tenor de dicho unlculo, siuó pata asumir el eapil I tal nominal, representado por los referidos dividendos i pasivos, ajustándose eu esa operación a las prescripcio-| nes del articulo 6?, do que se ha hecho mención y de-j jando en consecuencia inscriptos á sussócios, que se ha-lian en aquel caso, por el capital líquido que alcanzasen reservándose adoptar el temperamento que proceda, cjnforine á lo preceptuado en el artículo aludido, respecto á aquellos accionistas que no completan una acción con los dividendos pagados y utilidades capitalizadas de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, se hará por el término de un mes, á contar desde esta fecha á liu de que se entienda hecho el requerimiento á los inteie-sados ó ásus legítimos representantes, eu la forma prevenida en ei articulo mencionado; para proceder al cumplimiento de dicho plazo á las operaciones que se dejon expuestas; entendiéndose que al íesolver ja empresa asumir el importe de esos dividendos, lo hace eu beneficio de sus propios »Ocios toda vez que la negociación del valor de los dividendos por pagar no darla resultado alguno, estando comoesláu d deícuento lasacc.ones enteramente satisfechas de esta compañía.
Síes accionistas á quienes ss refiere este anuncio.
José A. Alvernaa.—Plácido Alvai'tz.—Francisco Bonacliea.—José Francisco Bonachea.—Rafael Brull.— Florencio Carpetani.—Aulouio Carpetani.--Rafael Castañeda.—Ensebio Cafpotaui.—Fermín Carrasco y Carroño.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Fer-rer.—Ballazar García.—Adolfo Gosalies.—Cárlos Gómez Cosme Gómez.—de la Mata.—José Huguet.—Antonio Hernández é hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Autonio Hernández.—Benigno Herrera.—Juan Lourtrn.—Agustín Lecuona.—Agustín López.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Mouteagudo.—Miguel Monteagudo.—Madrazo y Villa. — Rafael María Mendive,—Valentín Prendes.—Joaquiu María Peña.—José María de la Peña.—Rafael Perez.— Agustín Rodiiguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodríguez.—José P. Rio.—Juan Harriera.—Víctor Septieu.*-Franeisco Sariego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uribe.— Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo Val verde.—Benito Valera.—Manuel Zeudoya.—Gavi-uo Perez.—Joaquín María Rojas.—Polis, García y Compañía.—Agustin.Paez.—Luis Rolland.—Isaac Ston-ne.—Blas Triana.
Habana y Febrero 16 de 1872.—El Secretarlo, Joaquín de Souza.
Compañía de Caminos de liten o de la Habana.
TEMPORADA DE BAÑOS EN MADRUGA.
Las horas de llegada y salida de ios trenes ordinarios, de Villanueva y Matánzas á Madruga y vice-versa son los siguientes:
De Villanueva á Madruga.
Villanueva.
Sabana de Robles. Madruga...........
Mañana.
-a
03
biD
7-	45
8-	07
c3
a
os
5-30
7-52
Tarde.
o3
'C
5-22
5-42
03
T3
03
3
’JL
2-40|
5-27
De Madruga á Villanueva.
Madruga.........
Sabana de Robles. Villanueva......
Mañana.
Llegada. ! 1	03 t: 03 «M aS O-	Salida. |	1 Llegada.	1 ! Parada.
	...	6-17		...
6-32	■5	6-37	3-21	8
9	...		6-9	
Tarde.
a
•Ö
'a
m
3-6
3-29
De San Luis [Matanzas] á Madruga;
De Madruga á San Luis.
	Mañana.			Tarde.				Mañana.			„ . íns*i Tarde.		
	! Llegada. 1	Parada.	Salida.	Llegada.	Parada.	Salida.		Llegada.	1 1 Parada, j	o? 'S CfJ	Llegada.	Parada, j 	1	! Salida. 1.
San Luis				5-40			2-XO							
Sabana de Robles......	6-35	9	6-44	3-26	5	3-31	Sabana de Robles		7—4(>	7	7-47	5-15	10	5-25
Madruga				6-59	...	...	3-4G		...	San Luis		8-35	...	...	6-20		...
NOTA.—No hay detención en Sabana dé Robles.	_	,, ,	_
Villanueva 16 de Marzo de 1872.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.

THHEOT75ELUUB1EÍIJN O