36	Reparación y entretenimiento de a edificios municipales		1001	ffi ... q 35 e:
36	Gastos generales de la Cárcel		14474	
38	Idem ídem del rastro menor		5000	58 st 68 n
39	Censos de terrenos			
40	Capital ó intereses por bonos del ado-quinado		250	... n
41	Intereses de dos empréstitos del Banco Fspañol			31338	02
42	Deuda del Alumbrado del Gas hasta 3 de Julio de 1870		100000	r ... n
43	Idem Ídem desde Julio de 1870 á Ju« nio de 1871		50000	t* ••• c
44	Pagares y bonos emitidos no pagados y pendientes de pago por otros conceptos		212204	48
45	Devolución de contribuciones indebidamente pagadas		554	49
46	Bonos y cupones del empréstito pa-	572G1	
	ra Vento, 11 série			37
47	Idem Ídem ídem Ídem 2? ídem		315	
48	Idem Ídem ídem Ídem 31 y 41 ídem..	6057	
50	Iluminaciones ordinarias y extraordinarias				34	
	$	769163	•2
Adicional. 1 Depósitos			5971	74
	Idem 2 Comisión avaluadora de laseañerías de g<s		2266	
	Idem 3 Trssfereueia al BaucoEs-pañol para el consejo del canal		18490	
	Idem 4 Legado á favor dei Hospital civil por D. Ramón 8. laclan		2000	
	Idem 5 Real Casa de Beneficencia.	207	47
	Idem tí Encañonamiento de lazan-ja		153	59
	Idem 7 Banco Industrial		5592	
	$	793844	42
ate de°de Io de Enero de cada afio, advirtiéndose i se ba dado órd n á la Policía para la vigilancia y cto cumplimiento de lo dispuesto y euya disposición inuncia por e3te medio de Orden de S. tí. I. paiagene
conocimiento.	_	.	.	.	.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Secretario interi-Ita/ael de Aragón.
Espeditos los recibos del arbitrio sobre caballos cor-pondieutes ai primer semestre del actual año ecónomo el limo. Sr. Gobernador Presiaente ha dispuesto
esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese est edicto para que venga á noticia de todos.
Arsenal de la Habana 23 de Ene o de 1872.—Él Teniente Fi cai, Manuel Fosado.—Por su mandato.—El escribano, Cristóbal C'omjo.
se verificai á el
« o
cobro á domicilio con
Habana Diciembre 4 de 1872.—Moreno.
NUMERO 3.	_
Cantidades recaudadas por cuenta del presupuesto de
'r.........Tal " ‘ '
Eo °quo se publica para conocimiento de los inte dos.	"	_	...
Habana 24 de Enero de] 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Aprobada por el Excmo. 8r. Gobernador Superior político la reforma del tipo do los piécios del suministio do electos de e. cniorio para las oficinal municipales, ei limo. Sr. Gobernador Presidenta ue ha eeivido señalai para su remate el día 7 d.-i entrante Febrero á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 21 con arreglo ít la nota de precios que se halla en la Secretada donde podrán examinarla los que deseen hacer proposiciones.	- , _	,	.	. ,	.
Habana Enero 19 de 1872.—El Secretario interino,
Rafael de Aragón.
Habiendo principiado á correr el segundo semestre del año económico de 1871-72 correspondiente al cobro del arbitrio de puestos públicos y de baratillos, el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de lecha de ayer que todos ios comprendidos eu él deberán acudir á la secretaria Municipal á verificar su abono por el concepto que les concierna desde el dia de h >y hasta el 15 del entrante mes de Febrero eu la inteligencia de que este plazo es improrogabie, publicándose á continuación el reglamento de 5 de Agosto de 1870 últimamente reformado.
1871 á 72 comprendiendo del dia 17 ¡ te mes.
A rtículos.
! 23 del corrien-
Pesos. Cts.
Caja anterior............................ ^820
1?	Caneo del acueducto..................... 7753
0? Alquileres de casillas del Mercado
de Cristina............................ 449
8? Idem de Ídem de Colon................
12	Idem de corrales Rastro menor......	716
17	Toma razón de títulos..............
18	Derechos de secretarla...,................. 8
UO	Idem de matriculas....................... 204
24 Cuidado de los caballos en los mercados..................................  220
27	Sillas eiiloa paseos públicos............	420
29	Fiestas públicas......................... 180
30	Ingresos del hospital civil.............. 167
32	Productos de la cárcel................... 103
33	Por el urbano y rural................... 1252
34	Idem sobre industria y comercio....	981
35	Reintegros de cloacas.................... 817
36	Ventas de terrenos de la vía pública.	34
:T7	Cantidades pendientes de cobro.....	654
38	Reintegro de captura de cimarro-
nes...................................   10
39	Idem de las aceras que puedan colo-
carse al afio.................. 1364
Adicional.	Depósito............................. 500
Idem	Curiales............................ 81
Idem	Empréstito........................ 2000
Total de pesos......	19020
08
81
66
•JO
89
50
10
65
60
87
07
72
52
28
36
32
33
Habana y Enero 24 de 1872.—Moreno.

NUMERO 4.
Cantidades pagadas por cuenta del presupuesto de 1871 al 72 comprendiendo del dia 17 al 23 inclusives del corriente mes.
Artículos.
Pesos. Cts
7? Por gasto dfe recaudación y menores.	82
14	Sueldo del relojero............... 25
21 Déficit á la Casa de Beneficencia..	4061
30 Para atender al pago de adoquines.. 3691 33 Gastos del depósito de cimarrones...	30
39	Censos de terrenos que reconócela
Excma Gorporacion..................... 56
40	Bonos y cupones de la contrata de
adoiuinado.......................... 5691
45	Dsvolucion & contribuyentes............ 5
48 Cupones de la 31 série del empréstito del Canal de Vento................. 198
A licional. Por Banco de Ban José........	1407
Total.....$	15248
07
50
79
33
40
25
39
l
Don Francisco Calvo y Malurga, 2? Ayudante y de teta plaza.
lisca
Habana y Enero 24 de 1872.—Moreno.
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le da el contrato público que celebró en 1844 con la Compañía Española uel Alumbrado de Gas de esta capital, por el cual á los veinte y seis años qué cumplieron el 3 de Julio de 1870, podía la Corporación adquirir los establecimientos de la Compañía por el jrecio de tasación y competentemente autorizado para i vantar fondos conque pagar.el valor de losíeferidos e tabiecimientos, se oirán proposiciones de empréstito por la cantidad de don millones doscientos mil pesos poco mas ó ménos bajo las bases siguientes:
11 El Ayuntamiento abonará el Ínteres auual de ocho por ciento como máximun, pagadero por semes-ti es.
21 Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
31	Ofrece en garantía los propios establecimientos y sus productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nació nales y extranjeros que deseen hacer proposiciones por e te empréstito las dirigirán en pliego cerrado á mi Au-t ridad hasta el 31 de Marzo del presente año, directamente ó por conducto de los respectivos agentes de los prestamistas en esta plaza, los cuales deberán estar com-1 etentemente autorizados para contratar el emprés i to y para Ja puja por espacio de una hora en el caso de que hubiera dos ó mas proposiciones iguales.
No será admitida ninguna proposición después del 15 de Abril próximo eu cuyo dia, á las doce, se abrirán b>splieg03 por mi Autoridad ante la comisión respectiva.
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay ia <’e que el prestamista podrá tomar á su cargo la Empresa del Gas por cierto número de años, suministrando el trumbrado particular y público bajo las condiciones y }.recio quesean aceptables por esta Corporación.
Este empréstito lo contrae el Excmo. Ayuntamien t > condicionalmente y su cumplimiento no obligará á ninguna de las partes contratantes miéutras aquel no ee haya Incautado de los establecimientos de la Compañía del Gas.
Habana 5 de Enero de 1872.—.El Gobernador Pre-ei lente, Juan José Moreno.
Secretaría.
Señalados los dias 7, 14 y 21 del próximo Marzo pa t a la conducción átíanDiego de ios pobtes que necesf ten de esos baños; el limo. Sr. Gobernador Presidente * s ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que los que quieran pasar á lomar los baños ocurrun á mStcretaría municipal con Ja instancia y certificaciones del Inspector deljDistrito eu que cousta su pobreza y la de un facultativo, dentro del término de un mes que empezará acontarse desde 1? del eutrante Febrero.
Loque se anuncia para general conocimiento.
Habaua Enero 26jde 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto c ue ios trenes eu que se alquilan trajes para disfraces, i o podrán establecerse, miéutras sus dueños no ocurran par medio de instancia elevada á tí. tí. I. en solicitud o j la matrícula municipal que para dicho objeto está oispuesta á todo el que diere principio á una industria, profesión ú oficio, cuya instancia deberá presentarse en ts Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á fin de que h rmiuado el trámite que corresponda, se expida por ia Contaduría de dicha Excma. Corporación, la matricula q ue aquella debe producir, á cuya dependencia ocurrirá ti interesado á recogerla abonando ála vez un recibo por valor de 20 peso3, que designa ia tarifa vigente, cuyos documentos solo tendrán valor por todo el año comente á contar desde el presente mea hasta el 31 deDiciembre > cuidero, debiendo renovarse para lo sucesivo auual'
Habiendo desaparecido ds osta isla para trasladarte á los Estados UniUos, sin iieeiiOia de ia autoridad los paisauos do a J uau Francisco y don Marliuo Aguirre, vecinos de tíau Diego de Jos Baños, donde moraban eu conceptos de vigilados como indultados por haberse presentado estando en la insurrección, con cuyo comporta-mienta se hallan convictos del delito du iuüdenc a, usando de Ja jurisdicción que las Reules ordeuauzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por i presento cito, llamo y emplazo por iste mi primer dicto y pregou á les expresaros D. Juan Francisco y D. Martino Aguirre, stñalaudoies la cáicel de esta ciudad .onde deberán presentarse personalmente dentro del iéimino de treinta dias que se cuentan desde la fecha, a dar sus dtscargi s y defensas; y de no comparecer en el referido piazu, ss seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin mas llamailesut emplazarles por ser esta ia voluntad de tí. M.
Fijese y pregónese este edicto para que venga á noticia de toaos.
Habana 20 deEnero de 1872. Franoisco Calvo. Por su maudato, Sebastian Galell.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público temporal ó permanentemente eu portales abiertos al tránsito público eu plazas, pastos ó calles dentro de la ciudad y sus narrios, bien sea para expendio ó venta de frutas, legumbres efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y de comercio, ó bien con bultos, ba-tatillos, vidrieras, casillas ó cualquiera otro objeto destinado á la venta de artículos de comercio, que de cualquiera manera no obstruyan permanente ó iransitoria-meute la vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la presiueucia del Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretaria.
Art. 2? Las matrículas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida ai Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel Utlsello8?, exprasáudose el objeto y propósito da ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su extensión, ó si se solicita para expender por Jas calles.
Art. 3? El Presidente tomando en los casos qua lo crea necesario informes de la policía sobre las cualidades del solicitante ó inconvenientes que pueda ofrecer la concesión uela matricula, la dará ó negará, mandando en el primer caso inscribir al solicitante eu el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán callaseis meses con solo Ja presentación y devolución de ia anterior.
Pasados los seis meses después de expedidas caducan y quedan sin valor alguno.
Art. 5? Nd se concederán matrículas para baratillos ni otros puestos de vidriera ni para ilutas en portales abiertos al tránsito púbiieo que tengan ménos de 4 metros de ancho.
Tampoco se concederán para les portales de ancho suficiente si estos fueren de propiedad, si sus dueños negasen ei consentimiento, y en este caso abonaiá el dueño el importe de ia matricula.
Art. 6? Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabaco u otros objetos de comercio y de fruj tasen li s portales abiertos al tránsito público, tendrá ia extensión de 2 metros de frente por 1’50 centímetros de fondo.
En ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mas que se conceda háeia el frente ó sea á la continuación de lo3dos primeros se con sidera como otro baratillo.
No se concederán matrículas para baratillos ni otro puesto alguno que estén frente unos de otros, ó lo que es lo mismo que ocupen el freute de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar eu una misma línea ó sea ia del lado de ios edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos se hallen fúndanos en la legislación que rigiere; pero si por venta ó traspaso ó cualquiera otra circustancia se solicitase matrícula será cuu arreglo al presente Reglamento, sin concederle niuguu efecto retroactivo.
Art. 7? No se concederán matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma en muelles, plazas, paseos y calles.
Art. 8? La matrícula para puestos públices y do baratillos y vendedoies umuulant.es se.hará pagándose en la oficina Municipal los derechos de la siguiente tarifa
Pesos. Cts.
11 Por la matrícula para la colocación da un baratillo, vidriera ó puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro artículo de comercio en que se ocupen los 2 metros de fíente 1’5Ü de fondo ó mói os se pagarán...	18	...
21 Por cada metro corrido que .-e ocupe á mas del que se concede al frente para un baratillo...................................... 18 ...
31 Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después de los 2 ó mas de frente de que se componga el baratillo ............................................ 9	...
41	Por ia matricula para vendedores ambulantes de rodas clases.............,....... C ...
51 Por la matrículapara expendio de frutas en portales, plazas ú otros lugares............. 6	...
6.‘ Por Ja matrícula para ordeñas de vaca en las plazas y calles, por cada vaca que haya de conducir..................................... 2	...
71 Por la matricula para expender maloja frutas, legumbres conducidas en caballos pullas calle:-, por cada caballo................... 2	...
81 Por lamatrícula parasituarse á expender leche en las esquinas ó por las calles.......... 4	...
91 Por la matrícula para colocar mesas para expendio de café y refrescos en portales abiertos al tránsito público ó eu las plazas, por cada mesa que haya de colocarse................. 1	50
10. Por la matrícula para expender frutas en tablero eu los paítales y calles............. 2	...
Este arbitrio sustituye el conos.do por Ue puestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde el 11 de Julio de 1870.
Art 9? Los carros del ferro carril urbano que esperan pasaje eu la plaza de San Juan de Dios y frente al Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen en este último punto, adeudan 4S peses por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puestos públicos sin estar matriculados ni tener la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán en la pena de otro tanto del importe de los derechos Municipales que pagarán juntamente con el simple al expedirse la matricula.
Art. 11. Todos los agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están facultados para exigir i a presentación de Jas matrículas que según este Reglamento deben expedirse y para la amelien-sion de los infractores, de que dar¡,n cuenta inmediatamente al Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12. Los que pasados los seis meses de la'matrícula continuareu ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria á que ella les autoriza, sin haberl renovado incurrirán eu la misma pena del duplo que el que no la hubiere obtenido,	’
Habana 20 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos del Acueducto de Fernando 7? y Zanja Real, correspondiente al año de 1872, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación, para que todas las personas que adeuden censos por dicho concepto, ocurran á ia Contaduría Municipal á satisfacerlos en ei término de quiuce dias a contar desde esta fecha, eu la inteligencia ue que expirado este plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. g.
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censos á ia Excma. Corporación y al Hospital Civil de San Felipe y Santiago, para que ocurran á dicha oficina á satisfacer sus alcancts.
Habana 16 de Enero de 1872,—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
D. Manuel Fosado y Doeyo, Teniente de Infantería de Marina, de la compañía de Depósito.
Hallándome sumariando al marinero ordinario de segunda oíase Jesús Miaría -Rodríguez de Tomas matrí-cuia de Cienfuegos por haberse fugado del Vapor Pi-zarro, en ia Rada de la Guaira, y usando de la jurisdicción que ei R -y nuestro señor tiene concedida eu estos casos poi sus Reales ordenanzas á losoficiaies de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo, por primer edicto y pregón á dicho Jesús María Rodríguez, señalándole ei Real Arsenal de la Habana donde deberá presentarse personalmente dentio del término de tremía días que te cuentan desde el dia de laíecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en ei referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía
c ind se en la Gaceta oficial para los efectos de la Ley. Sigua la Grande Enero 19 de 1872. El Teniente Gobernador, Guerrero.
Capitanía del partido do San Antonio de las Vegas. Habiendo s.do inutilizada la cédula de cabeza de íami-iii, por órden dei tír. Gobernad or de la jurisdicción, expídala á favor de D. Pedro Izquieruo Alberdi, natural y vecino de este partido, casado y de 35 años ¿le edad, registrada al folio 141, en 19 de Marzo de 1871, por habérsele extraviado. tíau Antonio de las Vegas 21 de Enero Ue 1872. Ramón Baesols.
Capitanía del partido de Wujay.—Habiéndosele extraviado áfi, Manuel Diaz, natural del Calvario, vecino de es.e partido, estado v.udo, oficio labrador y Ue üó mies de erad, la cédula de vecindad que como cabeza de lamida, ai uuiueio 21, le fué expedida por es a capitu-t ima en 15 de Febrero dei año próximo pasado; ei Sr. Teniente Gobernador Ue esta j unsdicoíou en su tupt-liur ütereto echa 17 del corriente se fia servido disponer se le provea do la d;i aflo actual y que se anuncie Jior este medio para que desde luego te v inútil Ja extraviada, quedaudo sujeto á las penas de la Ley ti que hiciere uso de ella. Calabazar 20 de Enero de 1872. José tí. Barrera.
Colegio Ue Corredores, ¡Votarlos Comerciales de la ¿Habana.
CAMBIOS.
Bejucal.—Pre.idencia — Corporation, que ia - asa
1
I
•J
Madrid................
Barcelona.............
Santander.............
Bilbao....................í	13J- á 13J p.g
San Sebastian............. j	15 a loi p.~
Cadiz..................... I
Sevilla...............
Otras plazas de España..
Lóndres................... |
Liverpool................. i
Liverpool pagi en Lóndres.. ¡
Bristol................... i
Bristol pag? en Lóndres...j- 24 p.g
Gasglow................... i
Glasgow pag? en Londres.... |
Grenoek................... |
Gernock pag. en Lódres.....J
Hamburgo................... 39 chs.
P. 60 div. P. corto.
P. C0 div.
'Ì
I
por peso.
¡-7M7Ì p.g P. C0d[V.
•J
•1
p.g P. 69 d[V.
Currency.
2} á 2f p.g P. 60 d[v. 4¿p.g P- corto.
Oro.
lliállíp.g P. 60 d[V. 13Jp.g P. corto.
París
Havre...........,......
Havre pag? en Paris....
Marsella...............
Mai sella pagadero en París,
Burdeos................
Burueos pagadero eu París
JN antes...............
Natites pagadero en Paris..
Nancy..................
Nancy pagadero en Paris..
Aciberes...................” y
New York Boston..,,..
Boston pag? tn N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................
New Orleans................
New-Orleans pag?enN. York
Mobila pag? en N. York....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York»...
Wilmiugton.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax .....-.............
Haiifax, pag? en New York...
Frankciort.................
Franckfort pag? en N. York... J
Oro del cuño español.......... fiíj á 7R
Descuento mercantil....... .. 4 áG p.g anual.
ACCIONES.
Almacenes de Santa Catalina...... 30 á 20 p.g Dto
AZOCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Ri- V .... A 1d „„
llieux, bajo á regular..] a
Id. id. id. id. bue-í u. & 1r.
' no á superior...........
Id. id. id. florete.... ¡-15J á 16.
Cogucho inferior á regular \Q , 1(u n? 8á 9 T. H].............|9áiut.
Idem bueno superior n? 10 á | ^ ^ jj
Quebradoinferioráregular, n? 1 1fll - ,,,
12 á 14 id............../1U* ftn*'
Id. bueno 15 á 16 id...... 411J á 111.
Id. florete n? á 19 20 id.} 12J á 134*
MERCADO EXTRANJERO.
Centrifugas de guarapo.
N?
11 á 12. 13 á 14.
1 jde 114 á Hi rs.
por ei delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y ei que causó su fuga, haciendo el cotejo de uua y otra pena, sin mas llamarlo ei otuplaaarle, por sor
AZUCARjDE MIEL EN CAJA Ó EN BOCOY.
Número 7 á 8............ ¡-de 7J á 8j.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular..... 8¿ á 9 rs. @
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Juan Bautista Moré y D. Meliton López Cuervo.
De frutos.— O. Manuel Gregorio Martinez y D. Félix Gonzalez Quintana.
Habana 27 de.Enero de 1872. El síndico, Ignacio Fefíalver.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Inspección de vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida Ja cédu'a fó.io 4, que expidió esta dependencia eu veinte de Marzo de 1871 ai asiático colono recontratado Manuel Doce, natural de Cantón, t dad 34 años, soltero y sir vient», que la extravió. Bejucal veinte y dos de Enero de 1872. Manuel Olmedo.
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiéndose extraviado la cédula d« vecindad expedida por est i Inspección en 4 de Marzo de 1871, al número 1661, como cabeza de familia á favor deD. Fructuoso Rodriguez y Rio, natural Ue León, soltero de 42 años de edad del co-meieio y vecino de este pueblo en la calle de San Tel-mo número 12, se publica de órden superior, para la invalidación ce la extraviada. Regla ls de Enero de 1872, Francisco Adan.
Crpittnía del partido de Vereda Nueva,—Habiendo sufrido extravío Ja cédula de vecindad, que con lecha 7 de Febrero últimoy al número 225 se .expidió por esta dependencia á D. José Cabañas Torres, se anuncia su invalidación para ios efectos oportunos. Vereda Nueva Eneio 23 de 1872. El Capitán, Braulio Suero Diaz.
Tenencia de Gobierno de Ságua la Grande. Habiendo sufrido extravio lacurta de domicilio dei asiático Antonio expedida por esta Tenencia de Gobierno con fecha 19 de Enero ue 1870 y bajo ei número 287 y ibrftúo»» un duplicado qued* invalidada aquella publi-
líustre Ayuntamiento de Habiéndose participado á calle Reai de esta cruda! esquina a i a dei Sol y propiedad que se dice ser do los herederos de D. Mateo au dreu, amenaza desploma ise.por el estado de ruina etique se encuentra, cou grave perjaicio de ras casas colindantes y del vecindario, ó ignorándose quienes sean ios.ei-tados herederos; la Iiusu'e Corporación na acordado su apuntalamiento y que por treiuta números de ia Gaceta oficial, periódico de esta ciudad y cedulones, se convoquen á ros referidos herederos para que en ei término de treinta dias contados desde esia leciia, se presenten en esta Casa Consisunial con el fin de acordar el derrumbe de dicho edificio y lo demas á que hubiere Jugar y que si trascurrido dicho término no Jo nutrieren veriiicado se procederá á su demolición. Y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados se publica el presente eu Bejucal á 22 de Enero de 1872.—Hipólito Ainuu
Ilustre ay untamiento de Consolación del Sur. Como apesar de tus dos distintas convocatorias publicadas no se Ua presentado aspirante alguno á .a piaza de Medico municipal do esto partido, dolada con ei sueldo auual d ; 759 pesos, on Ja cual ha de refundirse ia do conservador do ia vacuna que ahora existe, su convocad poi-tercera vez, según lo acordado eu sesión de 19 dei actual á fin do que los que deseen servirla lo soliciten en el término de 80 dias á contar desde floy por medio da memorial documentado dirigido al Sr. Presídeme de este Ayuntamiento. Consolación dei Sur 22 de Enero de 1872. Ei Secretario, Gregorio García.
Ilustre Ayuntamiento de (Juanab^coa. No habiendo tenido efecto la subasta dei arbitrio product s de los baños de Santa Rita pw falta de iieitader; ei nr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar nuevamente el dia 1? dei entrante mes á las nueve de su mañana pata que tenga efecto el acto en esta sala consistorial, a¿ivirtién-dose que no t» admitirá proposición alguna que no sea conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del 22 del mes próximo pasado y que existe en esta secretaría y puede verse por las personas á quienes interese. Guanabacoa y Enero 12 de 1872, El Secretario, J03Ó María Valenzuela.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio de matanza y conducción de carnes á ios mercados por falta de Imitadores; el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con ei'Ilustre Ayuntamiento se ha servid® señalar nuevamente para que tenga efecto dicha subas -ta el dia 1? del entrante mes á las 9 de su mañana eu la sala consistorial, advirtiéndose que solo se admitirán las proposiciones que se hagan con arreglo al pliego de condiciones y demas requisitos qne constan en el expediente que se halla en esta secretaría y que puede examinarse por aquelo3 á quienes interese. Guanabacoa Enero 19 de 1872. El Secretario, José María Valenzuela.
Tenencia de (Gobierno de San Ivan de los Remedios. El Excmo. Sr. Gobernador ¡superior político, ha tenido por conveniente disponer por su superior órden de 12 uel corriente se hagan las correspondientes convocatorias pata proveer eu propiedad ia plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Loque he dis. puesto se anuncie al púbiieo por el periódico de esta capital y Gaceta de ia Habana por el término de un mes contados desde esta fecha para que dentro de éi, remitan sus instancias acompañadas de certificación de sus servicios prestados, los que deseen optar á dicha plaza hallándose en aptitud ai efecto. Remedios 19 de Enero de 1872. El Teniente Gobernador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirantes á ias plazas de cuatro Médicos municipales que han da prestar sus servicios eu los partidos dé Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su partido rural, dotadi s cada una de ellas con setecientos cincuenta peso3 anuales, se hace saber al pú biieo por este medio para que los que deseeu optar á ellas, presenten sus solicitudes en el término de treinta dia?, en esta oficina con los documentos necesarios. Guanajay Enero 26 de 1872. El Secretario interino, Miguel Mufioz.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiéndose acordado por el Ayuntamiento de esta villa se proceda nuevamente á anunciar la vacante de la escuela municipal de varones en la Vigía dotada con ciento ochenta y oinoq pesetas de sueldo mensual, cuarenta y dos pese tas cincuenta céntimos para alquiler de casa y la cantidad correspondiente para textos, etc., se haCe saber por este medio para queio3 que deseen optar á ella presenten sus solicitudes en esta secretaría con los documentos que acrediten su capacidad y conducta, con a ¡reglo á io dispuesto en el Pian de Estudios vigente. Guanajay Enero 20 de 1872. Ei Secretario interino, Miguel Muñoz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario. Debiendo procederse por este Ayuntamiento á formalizar la propuesta para ei nombramiento de Médico Municipal y Vacunauor del partido de Managua de esta jurisdicción con arreglo á ias disposiciones del Excmo. Sr. Gobernador ouperior político, fechas 24 de Agosto y 31 da Octubre de 1871, publicadas en Ja Gaceta oficial de la Habana, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto que por quince números consecutivos del mismóperiódico, se convoque á les facultativos que aspiien á servir dicha plaza, para que dentro del término de 30 dias, á contar dsde la fecha presenten sus solicitudes á su señoría; en el concepto de que tanto el sueldo como las obligaciones del que resulte nombrado, se expresan detalladamente en dichas superiores disposiciones. Santa María del Rosario Enero 12 de 1872.— El Secretario accidental, José Domences:
Tennecia de Gobierno de Cárdenos.—D. Manuel San ehez Lamela, Caballero de ias Reales y Militares Or denes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la.de segunda ciase roja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de iade Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito de la Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de la Torriente, vecino de esta ciudad, solicitando ia adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partide de Laguuillasde est a jurisdicción y en terrenos dei demolido ingenio hoy po-reio tejar ue su propiedad denominado Concepción, cou varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro en la forma siguiente: coiocáctose en el punto A. del plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye ia mina, una extensión ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros ai Norte, 24° 30’ E, de distancia á la case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste dei extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Júca-ro y seiscientos cincuenta metros al Sur (¡6? Este del lindero dei potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuf nto ha llagar eu derecho y sin perjuicio de otro inejrr, he dispuesto al propio tiempo se'publique ei presente edicto por medio de ia Gaceta oficial de ia Habana, Be lentin Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuillas, á fin de que ios se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias, á contar ueMe la fecha, on ia inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Dioiefiibre de mil ochocientos setenta y une,-Lamela.
SEXTA SECCION.
.¡UZHADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia del juic o verbal seguido en este Juzgadopir D. Juan Quintero como cedouario de dun Francisco Cepera y Aruieuleros contra don Pedro Caula en cobro de pes's, el Sr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del distrito de Jesús María ha dictado el fallo que en su parte dispositiva d¡ce: Definila-vamente juzgando se condena á D. Pedro Caula á que en el plazo de quinto dia dé y pague á D. Juau Quintero ia cantidad da cincuenta y cinco pesos que le reclama con las costas. Notifíquese y publíquese este auto en ia forma prevenioa por el articulo 1196 de ia Ley de Enjuiciamiento Civil. Mauuei Eusebio de Campon Manuel A. Perez, Secretario. Y para su pubiicaciou por tres números consecutivos de la Gace a oficial libio ia presente eu la Habaua á »7 de Eu^ro de 18¡2. Manuel A. Perez, Secretario.	A 31
Ei Sr. Juez de paz del distiito de M&flserraic Dr. D. Paulino Alvaiez Aguíñiga, ha dispuesto se notifique por este órden y en tres números coiisecutivasel fallo pronunciado el día veinte y nueve de Abril último eu ias diligencias criminales de faltas iniciadas por D. Francisco Perez de Aguiar, contra el pardo Florencio Mata por injurias, eu atención á ignorarse el domicilio de este; sieuúo la parte dispositiva del fallo como sigue. El tír. J utz de paz segundo suplente del distrito de Mon-serr te Ldo. D. José B. Mano en definitiva falló que debía ooudtnar y eondeuó á D. Francisco Perez de Aquiar en la mulla de ocho escudos por 11 responsabilidad qua resulta tener en este juicio, para que en io sucesivo se abstenga de injuriar a nadie, y al pardo Florencio Mata se ie amonesta guarde mas miramiento en su conducta con las personas que por su clase y carácter debe respetar, como asi mismo en su trato cou el público, evitando escándalos y disputas, apercibido de mayor demostración si reincidiere; siendo de cargo de Aguiar las costas del juicio. Asilo pronunció y mandó dicho Sr. Juez; firmando con el Secretario: de que certifico. José B. Afelio. Ante mí el secretario. Gabriel Muñoz. Y pura ia publicación dispuesta expido ia presente. Hanuua H ñero veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Mufioz Secretario.	A O 28
Eu ias diligencias promovidas por don Miguel García Menooal sobre previsión de la capellanía laical que mandó fundar con Gonzalo Menendez Valdes con ¿lis mil pesos de principal, ha dispuesto por ante mí el S •. Alcalde Mayor dei distrito del O rro, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publi jue el auto que dice así.—“Habaua Enero cinco de milocfio-cieutus setentay dos.— VisLt*: mediaute no haberse hecho reclainaciou alguna, según aparece de la certificación fojas treinta y cinco vuelta, para la provisión eu propiedad de la capellanía laical que mandó fundár don Gonzalo Mendez Valdes, de dos mil pesos de priuc. -pal, se declara, que por el fallecimiento de don Miguel García Mtnocal, como se acredita á fojas treinta, cor-respoudo el netronato de ia citada Capellanía á don José García Meuocal, á quien se otorga la p »sesión de la repetida expelíanla, haciéndose las intimaciones necesarias á quien corresponda; para que ls renozcau como p atrono y publíqutse este auto en laGaosta oficial para que dentro de nueve dias se presente el que tenga alguna reclamación que haesr, y verificado dése cuenia.— Cándido Aiuz.—L. Ramón de Ortega.” Y seauuneiaal pjúblioo por este órden en cumplimiento de lo mandado en el auto inserto. Habana Enero 12 de 1872. L. Ramón de Oitega.	A 3
Eu el juicio verbal promovido por doña Isabel de los Reyes Cavilan de la Moneda contra doña Antonia de los Ríos en cobro de pesos, lia dictado el Sr. Juez de Faz del distrito de la Catedral el fallo que eu auparte dispositiva dice así:—“EISr. D. Felipe Sánchez y Romero; Juez de Paz dei distrito de la Catedral por ante mí el secretario, dijo; que debía condenar y coudeuaba á doña Antonia del Rio y de ia Siena á que dentro de quintó dia dé y p>ague á doña Isabel de los Reyes y Gavilán de la Moíteda los ciento noventa y un péeos veiu-te y cinco centavos que le reclama, con mas Jas costas dei juicio, publicándose la paite dispositiva de esta sentencia por tres números de la Gaceta oficial al tenor de lo que dispone el artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento civil, certificando ei secretario oportunamente haberse hecho dichas convocatorias y firmó de que certifico. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo, secretario. Y piara su publicac on libro la presente. Habana y Euero veint® y cinco do mil ochocientos setentay dos. Francisco Tesillo, secretario.
A 30
El Sr. Aloalde Mayor se ha servido disponer se publique en tres númetos de la Gaceta oficial la sentencia que se inserta, para que ssau notificados los reo* prófugos don Agtsun Anzizar, don Miguel Yera y don Narciso Diaz, la cuajes como sigue: F.n lu ciudad de la Habaua á encáde Dieietnbré de mil ochocientos setenta y uno en la causa seguida de oficio ou el juzgado de primera instancia de Remedios, pendiente ante no» entre partes, de ia una el Ministerio fiscal y de la o ra los asiáticos Ciríaco prófugo, y Víctor, Toribto, Isidro y Beuigho representados por el procurador don Joaquín Valdes.Betauoourt, procesados por homicidio del de su clase Amado y lesiones á don Rafael Huette: cuyo procedimiento se elevó á esta tíuperioridau eu consulta del auto de sobreseimiento proferido el cinoo de Febrero del pretonte año en cuanto al mencionado Huarte, don Rafael Yera, don Agustín Anziza, don Ignacio títrauges, don Miguel Irúzatt, don Miguel Piloto y dou Narci-o Diaz á quienes laiubiea so ootnpreudió en el piocedim’euto.y cou apelactón de la sentencia dictada el diez y siete ¿le Agoito último, p»or la cual sé iibiuel-ven libremente á li s referidas asiátious la dro, Víctor, Toribio, Benigno y Oiriaeo por el delito de humioidlo del asiát.co Amato y los couUenaá los cuatro primeros per el de tentativa de don Rafael Huarte á siete mis a Ue prisión correccional con la mitad d® las cosías, declarando la otra mitad de oficio y absuelve por último pi r ese mismo concepto de la instancia á Ciríaco, sin perjuicio de oírle si se presentare ó fuese habido. Visto: siendo Ponento el Magistrado don José Villanueva Monloya: Aceptando ios fundamentos de la sentencia apelada y considerando que de autos no aparece justificado quo el asiático Ciríaco tuviera intervención en las lesioned inferidas á don Rafael Huarte, sin «ixtbarg» de no resultar comprobada su inoceucia: Fallamos: que debemos condenar y condonamos á los asiáticos Isidro, Víctor, Toribio y Benigno á dos años de ptision tala uno con ias cuatro décimas partes de ias costas procesales por igual declarándose las (lemas de otieio; absolviendo de ia instancia al predicho Ciríaco; sin perjuicio de oírle si se presentare ó fuere habido y aprobando el sobreseimiento consultado da cinco de Febrero del corriente año. Y en loque sea conforme se contttmay eu io que no su revócala precita la sentencia. Asi perla presente lo acordamos, mandamos y firmamos- J¡ sé .María do Villanueva y Mufiiz, Alejandro Peray, Gonzalo de Montalvan, José Villanueva Montoya, Joaquín Primo de Rivera. Presente fui. L. Manuel Jaime. Y cumpliendo Jo mandado expido la presente on Remedios á veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos etenta y uno. José Jiménez.	A O 28
Ei señor Alcaide Mayor se ha servido disponer se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Domingo Mesa Díaz el auto de sobreseimiento que á la letra dice: “En la villa de San Juan de los Remedio! á diez y siet“ de Octubre de mil ochocientos setenta y uno, ei Sr. Dr. D. Gerardo Fernán ez déla Reguera, Alcaide mayor de esta referida, dij : que lia visto Csia causa seguida de oficio por homici¿lio del soldado del Batallón de Marina Manuel Suarez Junquera. Resultando: que iniciadoeste procedimiento por la muerte del soldado de Malina Manuel Suaiez Junquera que desapareció después de ia retreta del veinte de Noviembre del añopasa¿lo, y encontrado por los paisanos don Domingo Mesa, dou Francisco J. Quintaui-11a, dou Antonio Abad García, don Jesús Castellón y don Beuito Valdós, y ios que examinados, l'ójas veinte y tres vuelta, veinte vuelta, diez y siete vuelta, diez y nueve, veinte y cinco vuelta y veinte y siete vuelta, nada saben acerca del suceso, y á pecar de recaer primeramente sospechas de ser ios autores del asesinato los paisanos Mesa, Quiutanilla, Castellón y Rojas por haber encontrado ed cadáver y ¿lado parte, muy principalmente en Mesa y mas tarde en dou Pastor y don Justo Rojas, se demostró la inculpabilidad dei primero por su declaración fojas veinte y tres y ht3 citas de lójas veinte y ocho á la treinta y uos en que se prueba no estuvo en el lugar del suceso ni en ia hora en que tuvo lugar, y contra ios segundos nada resulta. Resultando délas diligencias de fojas (jiez que el cadáver tenía varias heridas con instrumento cortante y punzaute. Considerando: que fuera de la vaga sospecha que por a'guu tiempo designó como autores á Í03 individuos que encontraron el cadáver y posteriormente á dou Pastor y don Justo de Rojas lo que ni aun es motivo para poner en duda hoy su inocencia, no existe el menor indició en la causa que indique quienes hayuu sido los autores de ia muerte violenta del soldado Mauuei Suarez Junquera, circunstancia qqe Roy impide la continuación del procedimiento, fallo: que debo de sobreseer y sobreseo en estas diligencias, siu perjuicio de amirlqs si hubiere mórito para ello, con las costas de oficio. Consúltese esta determinación con la Excma. Audiencia Pretorial á donde se elevarán originales ios autos por ei conducto y en ia forma prevenidos. Así lo proveyó S. Sría. esiauuo en audiencia púbjiea, lo mandó y firmó ante mí de que doy i'ó. Gerardo F. de la Reguera. José JimeaeZ,” Y cumpliendo io mandado expido Ja pí eseme en IJumedios á diez y ocho de Enero de mi] ochocientos setenta y dos, José Jiménez. A O 28
EPICTOS.
D. Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia eu comisión del partido judic.al de ia ciudad de Jaruco. Por tsta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Ue León vecino de ia Habana y matador de ganados para que en el término ds nueve dias contados desde esta fecha se presei s te en la cáicel pública de esta ciudad á descargarse de