
CALABAZAR.
AGUA. DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de est» Isla, segnu el análisis reden temen te practicado por loe díBÜu gnido» químicos Drs. D. Joaquín F. Aenhe y U. Hato ou M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su uccion diurética general. Merced 4 ella, oomo es publico, personas desandadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistos del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa 4 cualquiera otra de la misma población.
Análisis oalltallvo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 4 22 grados.
Hidrotl metro....................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0160	»
» Magnesio...................... 0,0250	»
» Sódio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	.
Materia orgánica..............>..... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro.................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medi'ina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanb Militar, Presidente de la Academia de Cieno <va Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenile y D. Ramón Hita; de lau salea que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia fiatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutóuces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y en las que este trabajo se verifica con dolor éangustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do lencias, me he estendido A aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos fi otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal . concepto y reuniendo ademas los particulares de|buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el maB completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nioolas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un aflo recomiendo A mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bondad y eficacia de esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenile é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1809.—Julián de Cordava.
Doctor ú. Joaquín G. Lebredo, Médieo Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 80 Enseñanza, sòcio de adinero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretarlo de la correspondencia Nacional y Extranjera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior A la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente A las personas atuendos do dispepsia, de gastralgia yen general A aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entóneos que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne ue su superioridad respeoto de la que provee á las exl gencias de nuestra población y de la reconocida necesi dad del uso de una nuena agua como elemenro higléni co, no dudo en recomendar su uso al público en gene ral. Habana 23 de J ulio de 1869.—Dr. Joaquin G. Le• bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad núm. 71 entre Barcelona y Han José.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cub”r o al quitarse la tos les devuelve la calma procuránr _ s el descanso necesario pa' ra alimentarse
El i.trabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar lahemotisis, catarros cróuicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del_necho.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
¡[Callo de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámparas de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de todas clases de piezas pertenecientes A dicho ramo. También se hace cargo de composiciones é instalación de tuberías para gas y agua y colocación de "ombas.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece A sus amigos y al público en general, en su Gabinete Quirúrgico Dental; calle de Ja Habana número 176, eutre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, asi como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debida?. Concurre igualmente A domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres A cuatro de la tarde.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del D'\ Vleta qi e curan el asma, alargo, tos ueivlrsr, flucciones con o -i-eslon de pecho. Fe venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vleta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 eutre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de ouanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos día»: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
CHACTJACEDA
(.'HUMANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALG1CO DE BOHORHA AYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Esto polvo limpia perfectamente lo„ dientes sin alterar el esmalte, y detiene las oárles, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da A la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la lardp.
Eu In calle de la Zanja número -V» entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por (¡star acostumbrado A ello pero ee desea que sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y te prohíbe que salgu á la calle. De ni ajuste impondrán en la misma, Ó en iu calle de Agular numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisoo de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calfe de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidb» y curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos bastad lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de lá boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 4« BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los Sres. Renté y compañía, callo de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, Inglés é italiano.
Escritura, Lectura, Ortograna práoticay Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría do Libros y Aritmética Comercial.
Plano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 6 á 10 de la noche.
Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
HE HA REPARTIDO EL NUM. 50
BE LA ILUSTRACION DE MtDRID.
Este es el sumario.
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Flores.— Crónica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequeños poemas, porD. S. López Guijarro.—El dia de San Antón, por D. Fernando Fulgosio.—Manifestación popular celebrada en Málaga el dia 1.® de Enero de 187:1, por X.—Dos voces [sonetos!, por D. Antonio Ar-nao.—Improvisado en las ruinas del teatro romano de Sagunto [poesía], por D. Antonio Chocomeli Codina.— Arco de Trajauoen Mérida, por X.—La casa de D. Mariano Monasterio Madrid, por V.—Revista de los trabajos de las academias y sociedades científicas, económicas y literarias, por D. Florencio Jauer.—Fray Ceferino González, por A. S.—Obras públicas en Madrid.—Nuevo depósito de aguas del Lozoya por X.
Grabados.—Fray Ceferino González, dibujo de D. A. Perea.—Exposición de Bellas Artes. Sección de escultura. Friné, estátua de D. Francisco Barzaghl, dibujo de D. A. Perea.—Arco de Trajano en Mérida, fotografía de Laurent.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito de aguas del Lozoya. fotografía Ue Laureut.— Torre de las Damas y casa en que vivió Melgarejo, dibujo de D. Martin Rico.—Manifestación popular celebrada en Málaga el dia I? de Enero de 1872, dibujo de D. J. L. Pellicer.—Exento. Sr. D. Vicente Barrantes, dibujo de D. Alfredo Perea.—Casa de D. Mariano Monasterio, [Fuente castellana: Madrid], dibujo deD. Daniel P.
Se suscribe Propaganda Literaria, O’Reilly 54.
El Conde de ( asa Montalvo hace presente que revoca todos los poderes que tiene conferidos, dejando en su buena opinien y fama á las personas que los obtenían, y quedando solo vigentes el poder conferido al Ldo. D. Francisco Brooh para todos sus asuntos judioialesen 16 de Enero del corriente año, ante el escribano público D. Francisco de Castro como encargado de la escribanía del Ldo. D. Agustin Vaterio, y el otorgado á D. Francisco Remirez y O’Farrill en 11 de Abril de 1864, ante el escribano público D. Gabriel Ramírez, para Ja recaudación de tributos.
Habana Febrero 20 ee 1872.—El Conde de Casa Montalvo.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y eu Guanalmcoa calle del Campo-Santo mil mero 26, en átnbos puntos se halla también de venta e plano déla villade Guanahanoa levantado norel mismo
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado eu la calle de la Habana núm. 181
mire las de Luz y Acosta.
Pone en aonocimiento de bus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de Jos de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario < y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos ó imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para aliares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y exoelente, sino ademas un eervioio pronto y esmorado á cualquiera hora del día ó de la noc' e, según lo tiene ya acreditad > durante muchos años y equidad en los precios, advirtieudo que eu dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas pura cajas y sarcófagos.
Se venden do» casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del lénni-no números 8 y 10: una üe ellas tiene anexos tres solares cercados de pi;dra propios para una quinta: en el mismo pueblo se veirden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta Impondrán.
Consignatarios.
Puerto-Plata: .Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumee.
Aguadilla: files. Anioll, Juiift y O*
Puerto-Rico: Sres. lriarte yherin. de Car cena > Ct Hanthomus: Lamb y C?
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Dolz..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramón .leHe:roía, calle de! Ignacio número 56.
D. Mariano Cálle» y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho callé del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Novena de Nuestra Seíiora de Covadouga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Se venden vario» solares de una estancia ceroana á la ciudad y á pocos metros de la calzada de la Iufanta y por el centro de las cuales ha de pasar la uus-va calzada para el Gerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juntos, calle del Teniente-Rey uúinaro 56 de seis á doce de la mañana.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
PAUTE MERCANTIL.
PCJEItTO DE LA HABANA.
Entrada» de buque».
De 8t. John N. B. ea 37 dias, barca inglesa Ocean-eapitan Moseley, tontladus 783, con cortes a Parco, In‘ fante y Compañía.
De Portland en 34 días, bergantín goleta ingle* Vict Amerodia, capitán Girivir, toneladas 157, con cortts y arcos, a Melvili, Finlay y Compañía.
Do Veracruz eu 4 dits, vapor francés Gnadeloupe, capitán Offret, toneladas 1860, oou efectos 4 Caro, hei-m»no y Watson.—Pasageros 28 para estay 25 de tránsito.	,
De N. York en 5 días, vapor americano Morro Cas-tle, capitán Curtis, toneladas 1800, con efectos A Drain y Compañía. Pasageros 42.
De Cádiz en 47 dias, barca española Manuel, capitán Ponce, toneladas 204, con frutos á Marzan hermanos. Pasageros 12.
Salida».
Para Progreso bergantín español Virgen María, capitán Galiano, por Llauuza y Compañía.
Para Vigo, Barcelona y el extrangero bergantín español Diligencia, capitán Bouet, por Olauo, Torres y Compañía.
Para N. York bergantín daués Ssrah A. Holbrook, capitán Tuttle, por J. Plá, y Compañía.
Para Ságua la Grande barca americana Sandy Hook, capiian Barston, por Niese, Fuentes y Compañía.
Para Cienfuegos barca noruega Frey, capltaa Hal-vorzen.	_ _
Para Ságua la Grande goleta americana B. F. Lowell, capitán Lelvett.
VAPOR PAJARO WEli OOIHM.
Capitán, LJovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de via,je.
2—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
4—
6— 6— 7— 10— lili— 12—
de Nuevitas y llegará á Gibara o' 5. de Gibara y llegará á Baracoa el (i. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagíiez el 11 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará A Puerto-Rico el 12 de Puerto-Rico y llegará áS. Thómas el 12
Retorno.
16—	Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-RI oo el J'
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 1
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el	1«.
19—	.	de Mayagüez y llegará á Sto. Doiniugo	el 2
20—	. de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el l4.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 2?
25—	. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez, y C3 Baracoa: Sres. R. Alayo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tari-ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra lun iminoM.
Mayagüez: Sres. Raid iris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. lriarte y liei'ni. de Carneen». Santliomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herí era callo de Sai Ignacio número 56.
Empresa fie vapore» espartóle» cori eos de la» Auliltas.*
VAPOR DA II CE LONA.
í
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Uabanaá las 12y llegará á Nuevita el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26
26—	» de Mayagüez y llegará ;í Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegaráá San TI 6 uas el 2h
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el
3—	» de Puorto-Rico y llegará á Aguadilla elll.
4—	•	de Aguadilla y llegará á Mayagíiez, el 5.
5—	»	de Mayagüez, y llegará á Puerto-Plata ei Ss-
6—	• de Puerto-Plata y llegará á Cub.t el 8.-7
8—	* de Cuba y llegará á.Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara «1 10. -»=■—«•
10—	* de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. =>=*=
11-	Saldrá le Nuevitas y llegará á la Habana . i i +¡íé
la madrugada.
Recibe carga ios dias 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz-
Empresa «le vapores españole» correos «le las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capital), Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
PORELNORTF.DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5-
.. C-..	7—
.. 8-.. 11-
.. 12-
.. 12-
.. 13-
16— 17— 18 —
19-
20-22—
23—
24—
25—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 0. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto Plata elll. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz ei 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará 4 Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20
de Puerto-Platay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará álaHabanael 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibnra: Sros. Longorla, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. *
Puerto-Plata: Sres^ Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. Hijos de Llorada.'
Aguadilla. Sres. Amell, Juliá y C.85 Puerto- Rico: Sres. lriarte, H. ° yC. a SaDthómas: Sres. Lamb y C/
Be despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
(URO RE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, danllag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saut Martade Ortigueira, ViTlagarcta, Rivadeo. Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Inliesto Villaviciosa, Uiv» desella, Luarca, Pravia, Cudiilero. Salas, Candamo, Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santaudef, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahoh, Ibiza, Saut Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolin Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oríhuela, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Grullada, Carmoua, Edj; , Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixob, la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, cali de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y O mpaiila
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía anónima de ferro-carriles de Calbarien fiSanell-gpiritus.
La Junta Directiva de esta compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se recuerde 4 los Sres. accionistas, cuyos nombres se inserían 4 continuación, por ignorarse absolutamente su residencia y que aun adeudan dividendos pasivos sobre las acciones, con que se suscribieron 4 esta empresa, que est4n eu aptitud deconstituir en forma su representación en ella, cou arreglo 4 lo acordado en |unta general de accionistas; ocurriendo 4 las oficinas de la compañía, Amargura n? 25, eu esta capital, 4 la ad ministraeion dal camino en Remedios, A consignar en la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptado por la citada ju ata generul, respecto de dichos accionistas, 4 quienes se les reconoced como capital líquido el imperte de los dividendos pasivos abonados, mas las utilidades de los mimos capitalizadas has-
ta el dia; relevándoles del pago de los dividendos n dientes, cuyo importe asume la emprea.
2? Que agotadas las vías extrajudloiales, e ine«f ces eu gran parte, las gestiones hechas por la amor!*!' para venir en este mip Ttante asunto 4 una solución*}' nal, reclamada no solo por el interes mismo da auuJJi accionistas, siuó también por la conveniencia de revui rizar ia contabilidad de la oorupaftla, eliminando d¿,, libros y Palances los créditos, que, como el repre»*Uiai nor loe dividendos pasivo* pendientes de cobro, son ¡i solios, ó implican, en alguna manera, ¡ucoavetiie,,/' para la fijación del capital deflnitivode la empresa 7 cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; se propoi1(j J hacer uso de la autorización, que le concede el art del reglamento social vigente, no ya para establecer l vía de apremio, para el cobro del pnncipel adeudado , sus intereses hasta la fecha, como hubiera podido hace? lo, al tenor de dicho artículo, siuó para aaumtr «i c-tal nominal, representado por ios referidos dividendo' pasivos, ajustándose eu esa operación a las prtsor¡Bcio! ues del artículo 6Í, de que seha hecho meuciouydB jando eu consecuencia inscriptos 4 sussócios, qu» ee u iluu eu aquel caso, por el capital líquido que alcanzan,’ reservándose adoptar el temperamento que procedí conforme 4 lo preceptuado cu el artículo aludido ie,’ pecto á aquellos accionistas que lio completan uu’a u,* don con los dividendos pagados y utilidades capitalizad J de los mismos.
Y por último que la presante convocatoria, se barí por el término de un mes, á contar desde esta fecha & de que se entienda hecho el requerimiento 4 los ínter«1 eados ó á sus legítimos representantes, enla forman^ venida en el artículo mencionado; para proceder aleum pliiuiento de dicho plazo á las operaciones que tu dejo» expuestas; eutendiéudose que al resolver la emure, asumir el importe de esos dividendos, lo hace eu bent. llcio de sus propios sócio3 toda vez que la negociación del valor de los dividendos por pagar no daría resultado alguno, estaudo comocstáu á de.-cuento lasaec ontsou. teiumeute satisfechas de esta compañía.
• Sres accionistas 4 quienes ss refiere este auuucio.
José A. Alveruas.—Plácido Alvartz.— Fram-hco Bouachea.—José Francisco Bouaoheu.—Rafael Hruii — Florencio Carpetani.—AutouioUarpetani.--Rafael luúeda.—Eusebio Carpetani.—Fermiu Carrasco y qu[ reño.—Cayetano Fernandez. Morau.—Juan Ramou ptr. rer.—Baltazar García.—Adolfo Gosalles.— Cárlos Goinw Cosme Gómez.—de la Mala.—José Huguet — Autoa¡0 Hernández é hijos Francisco Hernández.—Juan ¿au. lista Hernández.—Antonio Hernández —Benigno Her. lera.—Juan Loúrtan.—Agustin Lecuona.—AgustínL . pez,.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Monteagudo.—M'guel Monteagudo.—Madraz.o y \ ¡i]a — Rafael María Mtndive,—Valentín Prendes.—Joaquín María Peña.—José Muría de la Peña.—R ifaeJ Pertz.-Agustin Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodil, guez.—JoseP. Rio.-Juan Barriera.—Víctor Septieu.-Fruncisoo Sariego.—Miguel Tero y Bonilla.—Mariano Uribe.—Pedro Vulverde.—Angel Villegas.—Gustivu Valv«rde.—Benito Valera.—Manuel Zetidoya.—¿avino Perez.—Joaquin María Rojas.—Pous, García y Compufiía.— Agustiu'iPaez.—Luis Rolland.-Isaac Htoi¡. ne.—Blas Triana.
Habana y Febroro 16 de 1872.—El Secretarlo, Joa-quin de Souza.
Compañía «le almaceno» «le Regla y Raneo «leí Comercio.
Por acuerdo de la junta Directiva se convoca ft lo« Sres. accionistas, para que so sirvan asistir el Juévosti del corriente4 las doce dtl dia 4 la casa calle de Mere». deres número 36, para coutinnar la junta general ordiin. iaquedió priucipioel dia8 d.-l corriente,y paiaquso.do el informe de la Comisión se resuelva lo mas oportuno acerca del pieseotado por el Direetory el Palanoe. A«|. mismo para proceder a la elección de Presídante y vico Presidente, dos vocales y d s suplentes de la junta Directiva, sdvirtlendo que esta formará acuerdo cualquiera que eea el número de concurieutes.
También se les convoca para la Junta general extraordinaria, que tendrá lugar acto continuo de terminar la ordinaria anterior, y en la que te dará cueutad» la mocion sobre reforma del capital social y nueva emisión de pesos 1.500.000 que tomada en consideración por unanimidad en la sesión del dia 8, se somete á la aprobación definitiva de los Sres. accionistas, cou el iufurms d«do sobre Ja misma por la Comisión que fué nombr«-da al efecto, siendo de advertirse que solo podrá celebrw acuerdo la junta, sí se constituye cou las tres cuart«» partes do las acciones cuando menos, como lo previene el artículos?, por lo que para evitar nuevas citaoiuuee, se encarece la asistencia, ó la autorización á otro accionista, en la forma que se dispone en Jos artículos 10 y II.
Habana 14 de Febrero de 1872. Ei Secretarlo, Apolinar del Rato.
Compañía «leí ferro-oarril de la bahía de la Habana.
Por acuerdo de la junta Directiva se con voca 4 los Sres. accionistas para que se sirvan asistir á la juid» general ordinaria que tendrá Jugar el 23 del corrionl» a las doce del diaeu la casa calla de Mercaderes uúiuo-i 30 para dar cuenta del Balance y operaciones del año próximo pasado y con objeto do nombrar Preslüeutoy Vocales para 1.a junta Directiva.
Habana y Febrero 15 de 1872. EISscretario, Apolinar del Rato. !
Caja de Ahorros, Descuento* y Oepéilloi ue la Habana.
Eu Junta Direotlva celebrada en esta fecha se lu acordado couvucar para el 29 del que cursa, á la» «n« de la tarde, eu el edificio ds la institución, é unajuiiU general du Sres. accionistas, para someter á su «proba clon el reparto de un dividendo de oinoo y medio por ciento cu «oro,» de las utilidades líquidos del último semestre vencido en 3) de Enero próximo pasado.
Loqueas piblioa para conocimiento de los Srn interesados.
Habana Febrero 13 do 1872. El Secretario José d» los Dolores Ponce.
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el me» de Enero de 1872.
Estaciones.	1?	2?	3?
Cristina		1043 939		7294
Pinos		4		Ü39
A. Naranjo		D6	111	738
Calabazar		853	284	1826
Boyeros		6	89	3.10
Santiago		£38	421	1319
Rincón		61	151	737
Salud		12	2 i	219
Gabriel		54	42	205
Güira		115	94	587
Alqulzar		105	66	527
Caña-		23	27	149
Artemisa		140	54	390
Mangas		4		76
P. Brava		4	6	02
Candelaria		101	74	426
Rio-Hondo		82	53	293
Totales		2622	2479	15667
En Enero de 1871.	2904	2936	I65C5
Diferencias		— 282	— 457	— 838
Tota'.
9276
262
1035
2463
445
2l7b
952
258
301
796
7»8
199
584
80
104
601
428
20768
22345
- 1577
Importe.
$ .6130 35 38 90 217 ... 611 95 114 70 785 10 89 ) 05 126 90 239 05 666 90 862 40 1S4 80;
26 26 35 10 953 ... 118 20
20
60
$ 11302 65 11603 5-5 $— 390 90
Equipa- jes.	Carga.
$ 137 03	$ 9981 55
3 65		
17 65	i34^35
25 45	314 35
11 05	
8 30	508 3o
2 95	2487 35
20 20	2937 0ü
27 4y	2288 30
3 ...	1185 15
34 15	125-5 20
22 96	1723 i'Ó
34 35	
$ 348 10	$ 22765 6(i
500 75	16306 85
$— 152 63	$-¡-345S 75
Habana Febrero 13 del872—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramosie.
Telégra■	Productos	Total
mas.	-,ventílales	generai.
$ 66 40	$ 68 50	* 15383 «
		38 90
		23(1 Si
3 20		787 li
		114 7«
io ...		1 134 9«
7 00		4U8 W
		041 65
3 60		2732 96
14 ...		3839 ...
19 20		3197 30
2 80		1325 15
18 4u		2110 35
		
		3o 10
Í6 ...		2715 ...
2 ...			154 55
$ 163 10	68 60	$ 34648 05
164 80	240 85	2890« 80
$—- 1 60	$ —172 35	$+5741 25
Banco industrial.
La junta Directiva de esta empresa ba acordado que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los estatutos, se convoque para el once del próximo Marzo, a las doce del dia, la junta general de accionistas, á linde que acuerden sobre laaprobaclon del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados durante el año último y sobre lo demás conveniente 4 loe intereses dsl estauleoimiento y elija dos vocales de diohu junta Direotlva. Se advierte según lo ordenado en el artículo 46 de los estatutos’ que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones, eslaráu durante el mes que media entre esta convocatoria y la junta general, á disposición de los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa para que estos los examinen. La reunión ee efectuará en la casa del Banco, calle déla Amargura número 3.
Habana 8 de Febrero de 1872. Pedro G. Llórente Secretario.
Ferro-carril del Oeste.
Habiendo mauifestado D. Pedro Prat que se le han extraviado les títulos de las cuatro acciones que repre-ssnta eu esta empre.-a, ha acordado la j unta Directiva que se publique por nueve dio» en los periódicos de e-t« capital el extravío de tales uocumentos, en ol concept > de que sa darán por nulos y de ningún valor ni efecto si en el téintiuo referido no su hiciere por tercera persona reclamacien ¡lgun», en . uyo caso se entregarán al interesado, según lo ha solicitado, los duplicados correspondientes.	r
Habana 13 de Febrero de 1872. Jos* María del R io Secretarlo.	’
DIVERSIONES.
UR\N TEATRO DE TACON.
OPERA [ITALIANA.
44? función de abono
[Correspondiente a¡ turno de paras.]
Para el Juéves 22 da Febrero de 1872.
Se poadrá en escena la ópera en tros acto»,
BELISARIO.
Empezará 4 las 7
El próximo Sábado tpndrá efecto el cuarto be Cío que «erá á favor del Sr. SparapaDi: constará!« cion de la ópera Un baile de Máscara...
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna fui á.ménos que ocurra ua temporal.
En caso de indisposición de nlgqn artista se * tuirá con otro si es posible, y si no se cambiará la
rtdad SC 8U3peuaer'i cou d«bido permiso de la
ímÉhEWTA IJED GOtílEiíiNU."