V
I
^ V
/ \-Á / 1 rt\ i 1
y"
C
PERIODICO OFICIA J j DEL GOBIERNO.
Anna. 10.
Juives -il de Marza «te l«‘í. Sanios Renilo altad Fiicm«:i y Eionulno. Circular en Nuestra Señora del f»il:ir.
PAUTE OFICIA I
i*¡:!M*:eía sícccioa.
•IH INAS HUPKK10RRS ORNERÀ l.ícs.
« <Míjí:u,\í* üiirciiiUR i'oi.mn:
de la provine la de Cotta.
SECRETARIA. Negociado de política.
[L. S.]—Firmado Antonio Flores, Plenipotenciario del Eciiadot.
[L. S.]—Firmado.—Manuel Freyre, Plenipotenciario de Bolivia.
El anterior convenio ha sido debidamente ratificado por España, Bolivia, Chile y Ecuador y sus ratificaciones han sido canjeadas, últimamente en Washington; habiendo pedido el Perú la conveniente próroga en virtud de! artículo 6. ° del mismo convenio, á fin de llenar algunas formalidades necesarias por su parte para la ratificación y canje.
Es copia»—El Secretario, Ramón Macla de Araíztegui.
dos, que como depósito previo se la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector genera!, Eduardo F. Trugillo,
[El plieg > de cundió«. m ss'• publicó eu la Gaee'a del 17 y iOüol cor ieuLe.J
tuteiidcncin sfuciíil «le Hacienda.

El Exento Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se inserte eu la, Gaceta para general conocimiento, el convenio de armisticio celebrado entre España y las repúblicas aliadas del Pacífico, ratificado en debida for-
co,
El Exento. Sr. Gobernador Superior políti-lta tenido á bien nombrar diputados trienales de la casa de Beneficencia y Maternidad de esta capital á los Sres. Marqués de Campo-Florido, D. Blas Pedroso, D. Francisco Loriga 3’ Exento. Sr. Conde de Cañongo.
ma por todas las partes contratantes, ruónos por n - ^ de orden de S. E. se publica en la Gaceta el Perú, que ha pedido y obtenido para ello la °‘ici{d_ Para geiteral conocimiento.
para
conveniente próroga.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramon Maña de Araíztegui.
MINISTERIO DE ESTADO.
Artículos de armisticio entre España por una parte y las repúblicas aliadas, Bolivia, Chile, Ecuador y Perú por otra, firmados en Washington el 11 do Abril de 1871.
Habiendo sido ofrecida y aceptada la mediación de los Estados Huidos con el objeto de
rio,
Habana 18 de Marzo de 1872.-— El Ramon Maña de Araíztegui.
Por el Minsiterio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Febrero último al Exento. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
Exento. Sr.—El Re}' [Q. D. G.jha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda áD. Luis Beillo, Jefe de negociado de tercera clase de la secretaría de la Intendencia general de Hacienda de esa isla.— De Real orden lo digo á V. E. para los efectos | correspondientes.”
Secreta- | y acordado su cumplimiento por S. E. en j 18 del actual se publica en la Gaceta paragene-j ral inteligencia.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2
Habiendo dispuesto el Unto. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subasto públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, ca-yo Piedras del JNorte 3' ca}ro Diana que están si-
Habana 19 de Marzo de 18Í
El Intendente general P. S.,
A ntonio Nañez.
^tin¿e^dei^*rraJ^HÍCa ^ )ia ex,is; tuadps en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se insér-
talo entre España y las repúblicas aliadas del Pacífico desdo la cesación de las hostilidades en 1866, el Presidente de los Estados Unidos ha conferido para este objeto plenos poderes á Mr. llamilton Fish, Secretario de Estado.
S. M. Católica ha conferido iguales poderes á D. Mauricio López Roberts, Caballero Gran
Cruz de la Real orden de Isabel la Católica, Ca- cuarteles numero 4, y en bullero Gran Cruz de la Orden de Cristo de Por- Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia. tugal, Gran	icial^ de las de la Concepción de Las proposiciones se harán en pliegos cer-
Portugal y Leopoldo de Bélgica, Comendador rados con extricta sujeción al modelo que tam-de la Legión de Honor de fi rancia. Jefe superior bien aparece al pié, acompañadas de la carta de cp. minift.ríimnn mu cu n .1	que ha pago que .acredite haberse depositado en arcas
del Estado la cantidad etc trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales 1 se procederá en el acto entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos. Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspec-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Eebrero último al Exorno. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.;—Para la plaza deJefc de ne-
de Administración, Diputado á Cortes «ido en varias legislaturas, Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario do S. M. Amadeo I Rey de España, en los Estados Unidos de América.
El Presidente do la república de Bolivia lia conferido iguales poderes al Coronel D. Manuel Freyre, Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de la república del Perú en los Estados Unidos de América.
El Presidente de la república de Chile ha conferido iguales poderes á D. Joaquín Godoy,
Enviado extraordinario y Ministro Plenipotenciario de aquella república en los Estados Unidos de América.	.
El Presidente de la república del Ecuador ha conferido iguales poderes á D. Antonio Flores, Senador de la mencionada rep4bíiea y su Ministro Plenipotenciario ad hoc, y
El Presidente de la república del Perú lia conferido iguales poderes al Coronel D. Manuel
Freyre, Enviado extraordinario y Ministro Pie- ! t"trw°1 / demi.' empleado« encubados de no.moeí* 111 potenciarlo de dicha república en los Estados , a K1 c .aducir los «lias IV y 15 de e*u* uiee, 1% corres-
ta y bajo eitipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos' al mes, ,
que se señalan en la condición 4. « , se lia seña- ; gociado de tercera clase vacante en la secreta-lado el dia veinte de Abril próximo para la cele- ! í *a de Intendencia general de Hacienda de esa bracion de la indicada subasta, que deberá tener 's/a> por cesantía de D. Luis Reí Lo que la obte-lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de i ma J dotada con el sueldo anual de cratro mil Cuarteles número 4, y en la tenencia de ¡ Peseta3y siete raii quimeijtué de sobresueldo, el
Rey (Q. D. G.) lia teuido á bien nombrar, en comisión á D. Luciano del Rjvero, Administrador cesante da la aduana dé Guavama en Puerto-Rico. De Real orden lo díga á V. E. para los efectos correspondientes”
Y acordado portí. -E. s_u cumplimiento en 18 del aetoM publica en la	>-y, ¿ - -
mis exacta, puntual y precisa, eiuó porque Interesa que eu las mismas vayan conociéndose las causas y los efec-t s ile las reformas que sean de hacerse y so introduzcan en el régimen de aduanas.
La.estadística mercantil, considerada en las distintas faces en que debe redactarse, es un poderoso auxiliar de ia Administración publica, 6 indispensable para ei gobierno de las aduanas, para el comercio y para les que se dediquen al estudio de los fenómenos del camino j de gran j arte de las industrias agrícolas y fabriles.
Contrayéndose abora esta Central al Interes que inmediatamente reputa de ella la Administración, uo será utetsano gran esfuerzo para que comprendan las dependencias locales que la falta de la estadística, es causa del aumento de trabajo y de la confusión que se iu trodueo eu las mismas, cada vez que se le reclama ti mas insiguilicaute dato que se necesite tener á la vista af tomar una medida cualquiera; trabajo que se reduciift considuabl mente, una vez planteado ei sistem 1 de colabora-ion, como tendrán que suprimirse desde luego gran parte de los estados que basta esta abora hau venirlo rm i:6n Jo«e por ios c mee,nos de uaveguci mi y adeudos, impon,, c,mi y exportación de determinados productos.
l'a:u que puuieia^iousidtrar.-e completo el trabajo ■le que so lia tu, deberla comprender no solo los artfeu-ii s del comercio de importación y exportación, siuó también los que constituyen ei movimiento iuterior ó sea ei oicviuiieuto y navegación de caootuje. Pero ti-nie.uio en cuenta por una porte la novedad que.ai principio hau de miro lucir los nuevos trabajos en las actuales costumbres d j las aduanas y por otra Ja urgente nect sitiad de redact ir y p.iuiicar la parte mas esencial de ia (st'dística, cual es la clasíilcaciou, valoración y derechos de los electos importado! y exportados, se. lia creído opon un o aplazar las relaciones de cabotaje para cuando lamiliuriz.vdai lasoliciuas con este géuerodo ocupación y exentas do toda otra que uo íespenda á ana verd d ra nte.-sidaü, puedan dedicarse] también á ios íelativos al comercio imerior.
Con el fin pues de ir preparando los materiales ne-| «salios paia la redacción de la estadística del traiieo exterior, la« adiniuiscraotoues locales y Jas colecturías de a luanas, remitirán á esta Admini tracioa Central las relatdouos y estados que se expresan á continuación los cuales Ss cenarán en el mismo dia que las cuentas ue cadr mis y se pondrá en el correo el dia £0 á mas tardar del siguiente.
Primero. Las relaciones que por los cuatro conceptas so teña au para la importación de mercaderías eu los modelo-, uumeioi 1? i? 3? y 4?
Segando. Los que también, se marcan para la exportación por igual número de conceptos en lo« modt-ia'S números ó? í>? 7? y 87
Tercéro. Los estados de navegación de entrada y de salida, según Jos modelos números 9? y 10?
Cuarto. Y las íelaciones de entiada y salida de mercaderías en los depósitos mercantiles de las aduanas ds I 1 .Urbana y S miago de Cuba, cou arreglo á Jos miníelo, números Ir? y 12?
De ia. elación mode.o número 1? lacasiilaUsirve para dt terminar ia partida del arancel por donde*se baya hecho ei adeuoo de las mercaderías que especifica ia 2?: eu la Sí se marcarán las cantidades aforadas 6 el vaior de ia co-a, cuando el af il o sea por avalúo, según ei rt-súnreu que reaults en el cuaderno donde se hizo el extracto: 114Í siryepara determinar lo que psg 1 por derechos arancelarios in uliidad de cada artículo ó efecto y eu ia misma se marcara el tanto por tiento que cor-respunda satifaC' i , t u creo do avalúo; eu las cuatro siguientes Sicoiocaráu las cantidades de ios derechos,
, tor general, Eduardo F. 'Enjillo.
\ Pliego de condiciones que ademas de lasgeneráles aprobadas por Real decreto de Veinte y cíñeo de Lici-u,-bro da mil o jbócientos sesénta y 'siete habrán de regir pa a la subaita del servicio dj coinuiuca ion de los taros de >43 ihta de Cádiz,a «Cruz del Padre,» « Ju-yo P. tlel Xorte» y «Cayo Liana.»
1? Serí obligación del cont'utista tener siempre listo y tripulada una embarcación, capaz*para el servicio de dichos faros.
2? El servicio á que esta embarcación se destinará es el siguiente:
17 La conduceion de Cárdenas á I03 cuatro faros de los víveres, efectos, útiles y herramientas que se remitan a aquellos, asi como el trasporte de lo, ingeniero».
ral inteligencia.
Habana 19 (le Marzo de 1872.
El Intendente general P, S.,
* Antonio Nuñez.
h irá con tinta otra señal bastante pronunciada en el escudo de armas de la hoja de adeudo, para que faelimi-n-te pueda observarse por <4 enea gado de hacer las relacione», <p.ie no debe ocuparse ya del tal docianento, sitió cu cd caso de tener que rectificar a'gun asiento mal pasado ai cuaderno.
loí Extractadas todas Es hojas en las columnas respectivas do las planas y cuadernos ue sus nomcncia-tmas, sesumsráu en tin do nios, y en él se formulará ia cuenta que se expresa con la letra G, del modelo número 13? gor medio de cuya operación se obtiene Ja comprobación del producto de arancel en su relación con ios efectos aforados, y después la conformidad do loa derechoa ptirGinioa cou el tohul <ie ingresos y con el de valores, tíi Ambas co mprobaciones dan un resultado satisfactorio, ss hace al fi n délos extractos uua cruz ü otra señal para cousig'nar, que ya está comprobada la opeiacioi’; pero sinó cuadran Jassumas, habrá necesidad de repasar las operaciones,.hasta que uua rectificación exacta cu las mismas baga tocare! resultado apetecido.
14.	Comprobadas todas las planillas de la Izquierda del cuaderno de «Producción española,» se pasarán sus íes u liad os ó sumas á la relación estadística de productos españoles, importados en bandera nacional, según re-indica eu el modelo número 1? Igual op nación re piac-ticcrá después con las d cunas procedencias y banderas, según sus modelos respectivos.
15.	Seguidamente se sumarán y cuadrarán dichas relaciones, ss rubricarán por el. oficial del negociado y puesta la ficha del último dia del mes á que correspondan las presentará á ios jefes de las aduanas pai’a que las examinen y firmen, siró encuentran reparos.
10. Una cópia do cada una de las relaciones estadísticas rubricada por los jefes, deberán guardar los negociados respectivos, para responder á los reparos que de su exfimen pueda hacerla Administración Centras.
17. Este método puede servir para el extracto de las pólizas de exportación; para las hojas de entrada y salida eu los dos depósitos mercantiles, y con las vanantes consiguientes, para los extractos de navegación de entrada y salida de buques.
Líos guarde a V. mucnos años.—Habana 7 de Marzo de 1872,—Juan M. Ortiz.
Sres. Administradores y Colectores de las aduanas de esta isla.
[Los modelos se publicaron en l iGauitadel 20 del cornent e. ]
Ordenación Central de Pagos.
baligaran-'
Unidos de América; y los mencionados Fleni potenciarlos, habiendo canjeado sus respectivos plenos poderes, y hallándolos en buena y debida forma, han convenido en I03 artículos siguientes:
Artículo 1. °—Se convierte en armisticio ó tregua general la suspensión de hostilidades existentes do hecho entre España por una parte y las repúblicas aliadas de Bolivia. Chile, Ecuador y Perú por otra.
Articulo 2. ° —Este armisticio durará indefinidamente, y no podrá ser roto por ninguno de los beligerantes eiuó tres años después de haber notificado expresa y explícitamente al otro su intención de renovar las hostilidades. En tal caso dicha
ducto del gobierno do los Estados Unidos.
Artículo 3.°—Cada uno de los les, miéntras dure este armisticio, tendrá la facultad de comerciar libremente con las naeio-nesaueutrales en todoslo3 artículos considéralos de lícito tráfico en ei estado de paz, cesándo por lo tanto á este respecto toda restricción para el comercio neutral.
Artículo 4. ° El presente convenio será ra-' tificado por los gobiernos respectivos y los instrumentos de ratificación serán canjeados en el departamento de Estado de Washington dentro ' de cuatro meses contados desde la fecha.
Artículo ó. 5 Los gobiernos que no hubieren enviado su ratificación dentro del plazo lijado en el artículo anterior, podrán verificar el canje por separado en los dos meses subsiguientes.
Artículo. 6. ° Si algunos de los gobiernos, por circunstancias independientes do su voluntad, no pudiere verificar el canje de las ratificaciones dentro de los términos fijados en los artículos anteriores, tendrá la próroga que al efecto solicitare de la otra parte, sin necesidad de nuevo convenio.
Artículo 7. ° El trámite de la ratificación }T canje no obstará para la continuación de las conferencias destinadas á las negociaciones de la paz.
En testimonio de lo que queda pactado en ios siete artículos precedentes, los infrascritos ¡Secretario de Estado de los Estados-Unidos, cou
pendencia oficial y particular que te remita á los torre ros y ia que estos manden df s le los faros.
3? «i por alguna eventualidad no pudiese la embarcación del contratista efectuar los dos vi. g«s, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasioue el alquiler de otra; bien sea que él la piouorcione ó eu su defecto la contrate el ramo ds Obras públicas.
4? Como íetiíbucioú del servicio que queda expresado so abonarán meusualmenle al emití alista novecientas vello ti y cinco pesetas [ciento ochenta y cinco pesosl ó loque resulte delasuuasla, no admitiéndose proposición algdua que exceda de esa cantidad.
5? La duración de esta contrata será de uos años contados desde él dia 1? de J ulio próximo.
(J.‘ lias faltas que cometa ei contratista eu el cumplimiento de lus condiciones aut rtores, so castigarán cou multas pioporcionadáa ála importancia de las mi -nms y compielididas entre ochiuta y cinco y doscientas cincuenta y ciueo pe.-etas.
i 7í Uespueidecumpiidoelplazoqueseñttlalacou-notmtíacion deberá hacerse por con- (i¡cioa5íuo podrí el contratista abandonar el suvicio
basta que baya quien le reemplace, ño pasando el retraen de un riles.
Sí Tara tomar parle eu la subasta se acreditará haber necbo un depósi o de trescientas setenta y ciuco pénelas, que será devuelto á los pioetores cuyas pioposicio-ntsno sean admitidas, reservando el correspondímte ai rematador basta que deje como fianza la primera mensualidad.
9? Las faltas reputada» graves y la repetición de las leve*, son causas suficientes parala rtscision del contrato cou perdida de la tiauza.
H ibana y Marzo 13 de 1872.—El Iusptctor genesal, Eduardo F. Tiujil'.o.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Febrero último al Exorno. Sr. Gobernador Superior político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector de Hacienda pública de Bemba en esa isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento deD. José Tovar y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, el Re}' (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Trinidad Solanos.— De Real órden lo digo á Y. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual-se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Marzo de 1872.
Modelo de proposiciones.
D. N. N...........vecino de.........enterado del
anuncio puolioauo t il la Gaceta ulic.al de..y de ias
condiciones que se exijen para adjudicar el sei vicio de comunicación de los faro« de Babia de Ctdiz, Cruz del Padre, Cayo Piedras del Norte y Cayo Diaua, S3 compromete á tomar 4 su cargo dicho servicio por la cantidad ds......[aquí se pondrá eu letra la cantidad]...pe-
setas mensual«s con sujeción ai pliego Ue condiciones aprobado.
Fucila y filma del proponente.
Dispuesto por el Ulfno. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, escudo por kilogramo, ó
«liez milésimas de sean ocho escudos
•Actor de mediador, y los Plenipotenciarios por arroba se ha lijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número!, sirviendo de va-seá la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán con extricta sujeción al modelo que también se inserta, debiendo ir acompañada cada una de la carta de pago que acredite haberse consignado cu Tesorería general la cautidad de doscientos eseu-
elcar	. .	_
de España, Perú, Chile, Ecuador y Bolivia, lie inos firmado el presente convenio en el departamento de Estado en Washigton el 11 de Abril de 1871.
[L. S.]—Firmado Hamilton Fish.
[L. S.]—Firmado.—Mauricio López Roberts, Plenipotenciario de España.
[L. S.j—Firmado Manuel Freyre, Plenipotenciario del Perú.
[L. S.j—Firmado.—Joaquín Godo}', Plenipotenciario de Chile
El Intendente general, P. tí.
Antonio Nañez.
Secretaría.
D. Juan I’. Diliigo ó su representante D. Francisco Mendoza, se servirán comparece«- dentro del término de nueve dias en esta recrctaría de mi cargo en horas de despacho para enterarle de un asunto que h s concierne.
Habana 20 de Marzo de 1872.—El Secretario, Manuel Romero.
Administración Central «le atentas y estadística.
Deseando osta Administración Central evitar á los contribuyentes os perjuicios que pudiera ocasionarles el s¿r demasiado corto eu este aflo el plazo señalado para la presentación de la relaciones duolicadas de la propiedad urbana, ha acordado prorogarlo hasta 15 de Abril próximo, quedando eu igual forma ampliados por treinta «lias los demas términos señalados en la instrucción para ia ejecuc on (le los padrones do riqueza, repar mieutos, exposic.ou al público y demas operaciones de este servicio.
Habana Marzo 20 de 1872,—Antonio Nuñez.
i
Administración Central Ue Aduanas.
Circular.—Uno de los primeros deberes de la Administración ( cutral de Aduanas, can arregio á la base del apéndice i? del Real decreto da 25 de Noviembre «le 1863, es el de redactar anualmente la estadística mar cautil y decidida á vencer los iuconvenir-ntis que basta el día ñau dificultado e«tb trabajo, so propone llevar término ia confección v publicación de ios resúmenes coir spouUiéntes á los años de 1871 y corriente, eu cum plimiento da apremiantes Ríales óidenes y acuerdos de ia lut jndeuci* geueral qur ad ío disponen.
Cou este objeta, su lia confia lo la recolección de los datos elementales para la concerniente al uño próximo pasado á un Oficial, del Centro, quo utilizará los que contengan las cuentas he rentas publicas y llevará a cabo las «le ñas operaciones de la estadística de dicho pe-ríodo.
T.u-lo que bace'al año «le 1872 y los sucesivo?, contar d i-ale 1? de Euóro, esta Administración adopta el pioeedimieulo mas racional y conforme con él objeto indicad í: apelaá la' colaboración de las dependencias locales y cuenta cotí su eficaz auxilio.—Es conveniente por lo tanto que dichas dependencias tomen parte en la obra, no solo porque de esa manera la coiecciou será
según los concepto« desús epígrafes: en la 91 se pondrán ^ "rq-.ntamlu.-.e á la» lom-w aue ai efecto se remitirán, «usili gu.ondose las prucedeirm... a i., j> nin-uiu, isas adyacentes y posesiones e-paiToliu do Africa, A i èrica, 6 Asia eu la última casb a do dicha relación; llenándose pura el indicado órdtii Jas demás relaciones y estados, según los variantes Uc sus epígrafes.
Para facilitar la formación de las re'aciiones estadísticas, que las aduanas deben remitir mensualineute al Dentro, según queda, prevenido, conviene que dichas oficinas observen la« siguiente« reglas, en las cuales se unica el si-tema, observado en otras dependencias de la Renta, uoudo estos so confeccionan con c«n regularidad. Jjas mismas señalan la manera de extractar diariamente ios asientos de la« partidas de efect03 importados y exportados con distinción de procedencias y banderas, asi cjiuo los valores de tas mercaderías, la« tore adas que miden les buques y los derechos cobrados por iodos conceptos, paia « onseguir al fin del mes el relimen ó resultado de cada clase y grupo en las relaeie-nes quo se lindan.
Regia 1? Pue.«,os prSviamshte de acuerda con los Conlauorts ó Interveníate , tos Administradores (le la« aduanas dispondrán, que por los negociados respectivos se formen i eluciones estadístiaas mensuales.
i? fciegun la importancia de cada administración, e abrirán cua ierno» ó libros de mas ó tnéuos hojas pa-a extractar ia« de adeudo, las pólizas de expoliación, la« de entrada y salida Ue efectos eu los depónto« y 1, s liquidaciones de los derechos de navegación, ciñen-dose a loque estas reglas previenen y señalan en los nio lelos que ss acompafiáu.
3? La estadística enlaparte que sefiere á importación, se dtviuiráea tantas relaciones como conceptos tiene su arancel; por manera que siendo cuatro estos, cua'i'o deberán sec también Jas relaciones que se formen por importación con las siguientes denominaciones: 1? Relación estadística U» | roduclos españoles importado« eu bandera nacional.—2? Relación estadística de productos esjiañoles importados en bandera extranjera.—3? Relaeiou estalística de productos extrau-geros impoitad.,8 en bandera nacional.—4? R laeion es-ladíst.cu de pioductos extranjeros, impórtanos en bandera extiaugera.
4? Para que las hojas de adeudo puedan extractarse cou la debida distinci m, deberán abrirse «tos cuadernos ó libros, uno cou la denominación d« «Producción española» de que es modelo el número 13 y otro con la le «Producción extranjera»' conforme al niélelo número 14.
5? En el cuaderno de “Producción española” se ex-traeiaiáu las hojas de adeudo que a«I lo indiquen por su procedencia y bandera, miéntras que en el de «Predo icioii extranjera» ss extractarán las que pertenezcan a esta clase.
tí? I).dios cuadernos se foliarán según so buce cou los libros de comercio, est i es: eu los ángulos «le derecha é izquierda del frente del cuaderno considerándolo abierto. Por muriera que despreciando la 1? planilla se abrirá por entre la 2? y 3? y en ámbos ángulos superiores se colocará la misma página ó número «lei fòlio, puraque resulte un solo fòlio, ó página eu caita frente del cuaderno.
7? En la planilla «le la izquierda, se extractarán as hojas «le productos españoles eu bandera nacional, y la ptauilla de la dsi’ecba servirá para la de productos e-spanules rmportad s en bandera extrangera; proct-diéndose de una manera análoga eu el libro de producto« extranjeros.
8? Para la exportación se abrirán otros dos cuadernos, uno para puertos extranjeros y totro para puertos nacionales, hac éuU«iseun-Uog a distribución por bau-dera, según que sean nacional é extrumera.
9? Le Iam jor organización de los Jvabajos depen de por lo generai la mayor bornia 1 y exactitud de los resultados, y por esta razón, la Administración Central cree conveniente explicar todos los detalles de las opt raciones para que se pruotiquen «le un modo unilorme y conveniente. Le.spues de babsr pieparado loa dos cua demos ó libros referidos, se abrirán cuatro carpetas d á pliego de p «pel, encabezadas con los cuatro conceptos de «juo trata ia regla 37* s« recogerán todas las hojas que' se ultimaron eu el «lia anterior y se colocarán, según sus procedencias y banderas, deniro de las carpeta; res pectivas.
10? Para cercioraras de que todas las tiene en su poder, el encargado de este ti abajo sumará el importe <ie los derechos y lo confroutará con la caja ó con contabili dad, putsto que ámbas c improbarían al cerrarse aque Ha.—Igual operación de las hojas (le efectos libres do derechos, cou las papeletas 6 libro de salidas dealm--. cents, le persuadirá también da «jue t«>das las de esta eluse se eucueutiuu yaeu su poder. También tomara nota-' «le les ingreso« por comisos eu el diaanteiior.
11? El ex orado de cuda partida que resulte at nada *en l is hojas de adeudo, lo pasará prèviamente á la pàgina del ouuderm, relacionada con el número (le la partida del arancel que ss baya aplicado á la mercancía, en
ia forma (pie se proieuta enei modeio.
12? Concluido el extiacto de cala partida de las que é'intiene la.boja «le adeudo, se liará uua señal in-U caloria-parta que.se rouipreuila, que el extracto de ella te pasó ya al cuaderno respectivo; y cuando todas las partidas de cada hoja se hayan estampado en él, se
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda® quien se dió cuenta del expediente instruido en virtud de lo mandado por Real órden de 20 de Mayo último que dispone pague el Tesoro público por completo su. haberes á los «apitam-s de partido de esta isla, con su» jeciou á lo prtveuido en Real decreto de 28 de ¡guarnes Ue 1860, se ha servido resol ver, á propuesta de lal Coutíduria Central:
1? Que el abono de la tercera parte de dichos haberes coi lespmidiente á presupuestos cerrados, ó sea desde 1? de Julio de 1869 a fin «le Junio de 1871, que no se lia verificado, se efectúe por la Tesorería Central; próvia liquidación decada año económico, y simultáneo reintegro por los Ayuntamientos «le la soqi-^LYig-'^n -^u á sus ingreso« lo pertenezca.	, "	*
»ju om . ,.i ......i i„iu-0 de lml-fjjH «•p«*W’/ sHlíldfi—
cicii) cone.-ponden, se baga desde luego con cargo al capítulo y articulo respectivo «lei presupuesto vigente á reserva de quóias Municipalidades reintegren lo que deban eu la época y forma que ileteruaina ia Real órden cituda.
En su consecuencia, be dispuesto que los negociados de esta oficina, «jue entienden en el despacho en tan preferente servicio, se ocupen con toua asiduidad en la foimacion de las liquidaciones individuales que son ub-saluiaiueute precisas para conocer lo« créditos perteue-cieutes á ejercicios cei rados. Terminados que sean, so dará de eiias conocimiento al Excmo. SSr. Gobernador tíapirior político, con el objeto de que tan luego como S. E. se sirva manifestur que ha ordenado á los Ayun-tamicnt« s el reintegro de la parte que les toque, proceda la Hacienda á pagar á los interesados en concepto de anticipaciones á reintegrar con arreglo á la Real órden de o de Noviembre do 1880, prévia solicitud queme dirigirán personalmente ó por medio de legítimo apoderado acompañando certificación del Ayuntamiento ó Ayuntamientos en cuyos distrito« hubiesen servido, expresiva de uo haberles abandonado ninguna suma porcuen- . ta desús sueldos.
Lor 1-. que se refiiere al pagoá los expresados funcionarios «lo la tercera parte ue sus haberes pertenecientes al vigeute ejercicio, • me dirijo con esta fecha á los ISrea. Gobernadotesy Teuicntes Gobernadores de la isla manifestándoles los requisitos con que deben formarte las nóminas desde primero de Julio á fin de Febrero último, remitiéndoles impresas las oportunas instruccio-n«s para conocimiento de los habilitados y partícipes, cu ia inteligencia de que á contar desde el presente mes percibiián por completo sus haberes; y tan pronto como sean ex «minadas las mencionada« nóminas eu que solo lia de acreditarse la tercera parte, puesto que las otras do« ya la« hau recibido, les será abonada sin dila-
C OUJ_io que he dispuesto hacer público para general conocimiento.	. _
Habana 18 de Marzo de 1872.—Manuel de Pereda.
Administración Central de bienes del Edaiiu y embargados.
Resultando sin dueño conocido un solar en Bataba-nó que linda por el Norte oouel medio solar de los ¡área. Bordas por el íSur con la calle de Jústiz, por el Este cou medio solar do L. Francisco Cuadra y por el Oeste con la calle demostrada, en nombre de la Hacienda pública se anuncia al público para «iue eu el término de treinta días acudan los que se consideren con derecho á dicho terreno con la oportuna reclamación y en el caso de no háberla se incautará la Hacienda del mencionado terreno cou arreglo á la Ley.	_
Habana Marzo 16 de 1872.—Diego Gtarcla Noguera <
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas
v solares siguientes:
Una cas» calle del Marqués de la Torre nú-_^
mero 29 (Jesús del Monte) en.........¡?
Una ciudadela calle de Fomento número 29
(Jesús del Monte) en.................
Dos casas eu la calle de Bau Andrés números 4 y 6 [Marianao] una...............
Una id. en la calzada del Panorama esquina á Dolores [Marianao].................
Una id. id. en la calle (le la Lealtad número .............................•••;••;•;.
Una id. id en la calzada do Jesús del Monte número 401............................
Una id- id. en la calle del Aguila número
78 [alto?]...........................
Una id. id. eu la calzada de Belascoain número 72.................................
Una id. id. eu la cal le de Bau Miguel número 31.................................
Dos solares calle de Banta Teresa [Cerro]...
Tres id. en el barrio de Bau Lázaro entre
lns calles del Príncipe y Carnero....
Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesús del Monte en..............
Uno id. calle de la Lealtad contiguo al número 12.................................
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias eu papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cjnco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en ia inteligencia que se adjudicará al mejor postor délos que se presenteu en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 15 de Marzo de 1872,—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
14	...
17	...
17	
21	
20	...
4	.(•
80	...
25	...
£0	50
4	...
8	...
O	
«u	...
2	
**'