
po Jos análisis que da aJla han hecho Jo-« distinguido» profesóles D, Joaquín F. Áeulle y D. Ramón H-ils; de las «iles que cotiliéue eti1|ieeé á iqtnria, primero en.uo ;1 udiir'iduo.du un lir.oilhi qUViSnjVlu ti oto k iií juijii de inO dí-pepslá nmluleuM' y como el iv-i.ltu.i.. futra- sai ¡sise* torio, consiguiendo por ella «ola lo que no hicieran vti-rics reinemos y di versos medios empleados, la lie acón* sajado desde euMhjée -jio eoihmenU para esta clase de sufrimientos deí estómago, sino también en I03 casos de digestiocuí-iaboduías,. lema v acidia y, eiiJa« que este ttaoujoiib verifica u*u do!úi'(> angustia incómoda. Ani mafi.> con el bou Clic o efecto' de su empleo eh estas do* léñelas, mo lio estehdldo a aéuhsqrarta también en los casos de diarreas catarrales,' he'rvlosás y ítasta en las que ge s :stipeueu oftqWiculos, por vicios ñerpéticos ú otros diversos, alcanzando coa ella notable alivio. Eu tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claiiJud y Irasparencia y ser eu opinión del ilustrado profesor L>. Utunou ilita, muuho mejor qüe ia de Vento y Almendaivs, puede usarse aun en el ñire completo esiadoile salud, corno bebidu ordinaria en luga« d • aquellas. Habana, Julio 21 de 1869.'—A izólas José Gutierre».
Don Jniian de Córdova, Módico Cirujano, Sòcio corres pousal de la Academia de Esculapio de Madrid' condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, ect*
Xkrtlfieo: qué hace uu año recomiendo á mis enfermos eá uso del agua del manantial de Santa Itosalia en el C'Jqazar; habiendo teuido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de ios intestinos, que uu habían reconocido alivio con oíros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y e i cavia de cata agua se debe ft su excelente naturaleza y composición, demostrada por lo» repetido« y eeveros a 11 ti isla practicados por los notables químicos Sres. Amile ó Hita. V tanto por el mérito que descubre ej uí.iílsife na esta agua, cuanto por loe buenos resultado» ou ; lia obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los .frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869,—Julián de Vór-dova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, módico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del instituto de 2. * kEnse-fianza, aOolo de adinero de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extrangera de la ubrnt, ect.
Certifico: que desde la Última epidemia delcóleia desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Balita Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones com-pcUble, sioo que es muy'superior a la que generalmente oe usa en eso septido en,nuestra capital, que'asi mis* ■mo la he réeolnendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general & aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne ue su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una oueua agua como eiemenro higiénico, no dudo eu recomendar bu uso al público eu general. Habana 23 de Julio de 1 869.*—X>r. Joaquín O. Le-Orodo.
Vo venta ft 30 centavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad núm. 71 entre Barcelona y Bau José.
ptiblic.o que estara a! fivntede eu eslablechnkmlo'para pmotloar u, la c!a«e de operaelon--, co nati uve dqbfiahi ras de elianto sé haya inveliHViio, y ladra’et eseeifiuto y deli)»» inferme la.lei de J..,,bojea.«ri,;ppyci» dia-: tara? blen recomiendu sua ^tìùecjfiòos para quitar ei doler de inuehis y ia pattardemaf para biaiiqr.sar y conservar la deutadura. • 1 <\r
dei Br. Juez de Paz del d strito del Monserrate, eu el ■ Cuba: R¡e». B. y I . R >, y Compaflf intestado de D Frauclso > Dubort»y con arreglo á la ia- i Be dispáetm, por lt. Hmuom ii„.,u ador: aseen lente en su niaildad & doscientos ti es pe- j Ignacio oúmer<i\if¡. i o i que en e»e acto se hallará ue man i tiesto; varios ciec-1
tos de sastrería bien en totalidad ó bien por lotes, advlr- J	H
tienda que uo se admitirá proposición que uo cubra lo,-¡	--------
los tercios dei aval fio que como >e ha dicho estará de!
manifiesto eu dicho ac ó. Y para su publicación por j ocho diai llbro la presente.
V u*on Moci Ezni i
Capitán, Llovet.

ma do Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote3 va, F.nmeGemi, Puerco de1 Biuta María, Pueq0'R¿» R‘quena, Ríinoaa, Km», Rivadeo, Rivadesella E?*' mane«. Bulad, Bau li «uu ue Guixols, Br ìi li eruaiufo S.u juic u do Barrameda, Bautaoruz d ¡ Teuyrifa 3 BebiUitiali, Bahia Marta d; Ofltgieirfc, Hmsau jer '¡j ‘ tiag) de Galicia, Banùeua, Bevilla, engovu luira
lgoua, Teruel,
MIGUEL GENE]!
abogado,
ha tfasladadii su estudio ft la pa le de entre la» ila Aguaoatey Compostela.
El Mftit s 25 del corriente do 11 & 12 del día se re ¡ malat'áu en la calzada de Jesús dol Monte número uno i • por órden del Br. Juez de Paz de la Catedral en los se-j guldos por D. Ramón Garbullo contra D. Miguel Rosalns IiU* núinerd 42,1 un curro de vender cigarros y varios efeotos de eigarve-1 ría tasados en doscientos dos pesos y 110 su admite postura que 110 cubra los dos tercios Y para en publicación por _________1. - I tro* números consecutivos libro la presente.
JARABE
PECTORAL CUBANO
>§:
PREPARADO POR D. L. DE-RIVEREND. SEGUN
la formula del doctor gandul.
Este jarabe depurativo d» ia sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este íaoómodo síntoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse ia tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido ft ius pildoras de Yadoformo ferradas, es una poderosísima medicación para cu '»r la liemotisis, catarros crónicos y »agudos, pulmonar y la'iures incipiente yen general tome las enfermedades
des del pedio,
IHAOUACSDA
tí. MANUEL GONZALEZ ACRED!-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sis téma sencillo y sin que se corra riesgo alguno e n la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. ldG.
Cotí el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el' título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad número 96, la.cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Juliau Rivas y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacóa y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872. Micaela Párra-ga, viuda de Juliau Rivas.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 184 ... entre las de. Luz y Acosta.
Pone eu «onoclmiento (le su» amigos y del público en general, que montado eu establecimiento como el primero en su clase Ue los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove dudes de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparato», lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mpermles, ooino jamás se hau visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc;,-eonveneido de que la persona que necesite oouparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado ft cualquiera hora del día ó de la noche, según lo tiene ya acreditad■< durante muonos años y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
le solicita una profesora que posea el
inglés ó ei francés, y que necelte por su «alud ir.al campo, por dosfi tro* rntsesquerele .ievará.y se .edarft una gratificación, porque dedique dos 6 tres horas ft unas nl-üas. T«niente*Rey numero 66 impondrán,
w
CIRUJANO DENTISTA
calle de Agular número lio, entre Amargura y Teniente Rey,
E8EIRITU ODONTALGICO DE BORO RHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGüACEDA
-DENTISTA.	. -
Sata polvo litopfa perfectamente lo« dientes sin »1 erar al esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encía-es da un hermoso fiolorde rosa, ydaft |a boca un-frescura agraduble.	uu
Horas de cousulta, desde las 7 de la mañana bast» las ó do la tarde.—Los pobres de solemnidad serán nitrados grátie, de 4 ft 6 de la tarde.	88r*n °Pe*
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco 4« Paula Chaguaceda, profesor den-tista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calie de Agular númerollO, entre Amargura y Temente Rey, donde se ofrece en todo lo perle ned ente ú su prpfesion.	1 rre
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocunarTo-orifica con suma solides y curiosidad según la nréViná mas moderna y efectúa as extracciones por midió de
la electricidad ó por medio del aparato Anísthesla oca! y sin causar ningún dolor Pone dentaduras, mué as v dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hast««i fila, pudienao con ellos efectuar la masticación v emit?r con toda clandaa lu palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.	r	uura sin
Imperfección del paladar, también remedia este vi do por medio de octuradores plástico» o metáli™*
Tiene también de venta:	0B’
ELIXIR ODONTALGICO DE DEBFORCEi.
Este elixir odontàlgico tlefie Ift propiedad de curar muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto l». aphtas, hinchazón de las eneias y 1» ifigurgltaclon iañ!
gulfi¿a de osta.
PARAEL ASMAO AHOGO.
Los cigarro» del Dr. Vieta que ourun el asma «heu go, tos nerviosa, fluxlone* con opresión de Deohn ia» venden Obispo número S8 entre Vlllega. y Agn *
DENTISTA.
D Miguel Ramon Vieta, cirujano dentista calledel Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al
D. Mariano Carlos j Casadevaíl, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general ¡desde las once hasta las tres y media de la tarde, exoepto ios días de do* cruces, se hallar* en dloho despacho.
Novena de Nuestra Setlora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de Esp¡afia, que fué trasladada, A esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de-Asturias, para tributarle houóres y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla dé venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Alíñelas, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú-mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano dolavillade Guanabacoa levantado por el mlsnu
Los heredero 1 de doña liarla de 1» O. de
la Torre, hacen presente al público que por los periódi» eos de esto capital y de Matánzas y Cárdenas, han anunciado en Junio y Diciembre de 1666, en Mayo de 1867 y en Diciembre de 1869 la revocatoria de los poderes para cobrauza'ft D. Juan José María Noy de la Torre y ft »u hermano D. Lauieano; y no teniendo estos ni D. Manuel Tomas de la Torre facultades para la recauda-ion de los tributos pertenecientes á dichos herederos, quedan por tanto obligados ft doble pago todos los que hubiesen satisfecho cantidad alguna ft dichos Bree, (le la Turre.
Dichos herederos son condueños de los tributos de los lotes en que fué repartido el realengo titulado Nuestra Señora de las Nieves fá] Pen’dejeras, en la jurisdicción de Cárdenas- de los censos de loa terrenos del ingenio Salvador [ft] Botlno, situado en Guama caro, jurisdicción de Matftnzas, del potrero Pipián [áj Metce-d es en la jurisdicción de Güines, déla oasa calle del Cristo número 2 en esta ciudad, y de la mitad de 36 caballerías de tierra, cuya mitad pertenece al Excmo. Br. Coa^e de O’Reilly y la otra mitad á los herederos de Doña María de la O de la Torre y de Don Daureauo dei mismo apellido, cuyos terrenos, así como todos los domas bienes estftn aun proindivlsos, siendo nulo y de nlngou valor cuanto ee baya hecho y haga sin el común consentimiento. Habana 1? de Junio ae 1872.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El día 28 del corriente ft la» 11 de la mañaua se rematarán en is a dependencia, Salud 138, uu caballo color rosillo com > do seis y media cuartas y una yegua oscura con su al barda de uso, ft favor del mejor postor. — El Administrador Félix Perdoino.
PAUTE \IERCAl\TH
PUERTO DE LA HABANA
Entradas de tra?: lia
Dia 23. De Cayo Hueso en 2 dtae( pailebot americano Ana Eldridge, capitán B irht, toneladas 117, con ganado ft Oaamaño. Pasajero 1.
DeN. O Jeras y escalas eu 5 días, vapor americano Havana, capitán Peuingtou, toneladas 600, con efectes ft Lawton hermanos. Pasajoros 27
De Amberes en 42 alas, fragata española Creaencla, capitán Alegría, toneladas 133, oon mercancías á L. Will y Compañía.
De Halifax eu 27 dias, bergantín in <!és Thomie Albert, c pitan Forres!, toneladas 112, eon bacalao, á Nleses, Fuente y Compañía.
Dia 24. De Santander en 43 dias, vapor español Churruoa, capitán Egusquiza, toneladas 139, con efectos ft Jiménez. Pasajeros 3.
De ia Orotava en 2) dias, bergantín español Luis», espitan Marreto, toneradas 191, con frutos á J. ue la Cruz. Paíftjero» 39.
De Cayo Hueso en 2 dia», goleta inglesa Ransom, eapitan Thompson, toneladas 90, con guua io á la órden.
DeBt. Jotra N. B. en 37 días, bergantín americano A. H. Ourtis, capit-m Marriman, toneiedas 140, con cortes de caja, ft M. M >11 y Compañía-
De P»rtland eu 40 días, barca americana Barah B. Hale, capitán Wint, toneladas 240, con cortes de caja fi Oarrlcdburu.
De Cárdenas en 2 dies, barca americana Bolart, capitán Woodman, toneladas 300, en lastre á Hamel ó hijos.
Da Montevideo y Matánzas en I dia del 2¡ © bergantín español Sebastian, espitan Cassai, toneladas 165, con taeajo á Porta y Ramón.
De Monc video y Matanzas en 1 dia del 2.® bergantín español Pritn, oapitan Valle, toneladas 132, con tasajo ft Porta y Ramón,
De Cárdenas en 1 dia, barca española Bella Palmera, oapitan Morales, toneiaias 24ií, con azúcar ft J. de la Cruz.
De Nuevitas en 2 dlss, vapor español Luisa, capitán González, toneladas 50, coa frutos a Bustaarante
Salidas.
Día 23. Para Veraci'uz vapor inglés Eider, c&pl tan Bruce, por J. V.Crawford.
Para Queenston barca Icgl sa Lopheustratü, tapi tan, por Fessery Compañía.
Para Falmouth fragata ameitcana Union, oapitan Welr Colter, por Hamel, hijos y Gom jañía
Para Punz mo a barca española Porvenir, oapitan Cahué, por Raurell, Hermano y Compañía.
Para Falmouth vl> Cárdenas, barca tusa Helios, capitán Matthala, por Smiti, Hinrichs y Compañía.
Dia 24.	1 ara Fa'mouth bergantín español Ro-.ari
to, capitán Auduiza, porDiX y Compañía
Para Buenos Afres polacn» española, Vírgenes, capitán Brunet, por J. Demestre y Compañía.
'af'iHLgJl V-l
be vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Buarez. En la misma calle número ó impondrán. '
Se venden dos casas de manipostería, tablas y t^jas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á lu del Término números 8 y 1Q; una de ellas tiene anexos tres solares oerCadO» de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro Inmediato ft la iglesia: en esta imprenta impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eú la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y B»atórenla-
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y 8ANTUR10.
El Mftrtes 2b del corriente de 4 a 6 de la tarde se rematarán eu la Calle de Jesús María número 114 por urden del Br. Alcalde Mayor del Pilar en los ejecutivos seguidos por D'. Manuel Cobo, eoutra D. MigUt-1 Morales y Herrera en cobro ue pesos un ne>,ró nombrado Lorenzo, nación congo, oficio camero, de treinta y cinco silos, y sano, tasado en mil pesos y también varios muebles, tasados en cuarenta y cuatro pesos advlr-tiendo que uo so admiten prop< siclone» que no cubran 11« dos tercios. Y para su publicación por el término ue ocho días, consecutivos libro la presente.
SI Mirtea 25 del comet te de 8 ft 9 de la mañana tn reauraiau eu le calle de Escoda; número 29 por Ordee
Empresa <le vapores españole» correos de las Antillas.
Virón PAJARO OBI. OCE4NO.
Capitan, Vilíamil.
Viajo extraordinario áCuba tocando en Nuevitas, bara, y Baraooa,
Orden de viaje.
G¡'
lie
Mayo 80—Saldrá de la Habana á las t> de la tarde y gará á Nuevitas el 1? de Junto.
Junto 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2.
2—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 3.
3—	Saldrá de Baracoa v llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle
de Luz
Consignatarios.
Nuevlta», Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía.
Gibara, Sres Silva Rodríguez y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera 8, Ignacio 56.
VAPOR BARCELONA.
Capitali, Ro 11. _
VIAJE A 8ANTHCMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habnnaá las 12y llegará i NueVllt s el 20.
> de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
1 de Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
1 de Bargcoa y llegará ft Coba el 22.
* de Cuba y llegará á Putrt «-Plata el 2b. de Puerto-Plata y llegai ft ft Mayagfiez el 2« de Mayagiiezy llegará a AguadlU 1 el 26. de Aguadlllu y llevará ft Puerto Itii o el .7, de Puerto-Rico y llegará ft San Thómas el 28
Retorno.
20— 21-21—
23-
25—
26— 26— 27—
5—
'6—
8—
9-
10-
• Saldrá de B. Thómas y ¡legará á Puerto-Rico el
-	»de Puerto-Rico y llegará á Aguadiüa el
-	»de Aguadilla y llegará á Mayagüez el b de Mayagüez y llegará á Puerto-Platu el de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el b de Cuba y llegará ft Baracoa el 9. de Baracoa y llegará ¿Gibara el lo. de Gibara y llegará ft Nuevitas el ¡1
11—Saldrá de Nuevita» y llegará á la Habana el 1 la madrugada Recibe carga desde el 15 en edeiante sn si muelle Luz.
Consignatarios.
Vuerto-Plata: Br«». Ginebra hermano»
Mayagilez: Br-1 Gutiérrez Brames.
Aguadilla: Sre . auwll, Julift y Cí Puerto-Rico: ores, iriarte y herm.deCarneen» -. C» Sant.homas: T nmb y Ct Nuevitas- Sr. D. Pedro Sra«hez Dolz,
Gibara; Sres. Silva, liouiiguez y Ct Baracoa; sres. K. Alayo y C?
« e
VIAJE A 8ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana á la» 5 de la larde y llegará á Nuevitas el 5.
5—	.. de Nuevitas y llegavá á Gibara el 0.
ti— .. de Gibara y llegará ft Baracoa el 7.
7—	. do Baracoa y llegará áerCuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
.. II—	.. de Puerto-Plata v llegar á Maya gilez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará ft Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 46 —	.. deBauthómas y llegará á Puertc-Rloo
el 17.
.. 17 -	,. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. (le Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata
el 20,
. 20—	.. de Puerto-Piala y llegará ft Cuba el 22.
22—	do Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24— de Gibaray llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoar Sres. Monea y Lluht.
Cuba: Sres. Roa, H. 0 y C.59 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Sres. Hijo» de Llorada.
Aguadilla, Sres. Amell, Jullá y C. J Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.*© y C. *
Santhómas: Sros. Larnb y C.01 Se despacha por Ramón de Herrera, M, Ignacio número 56.
GIRO DE LETRA».
Siuiñeua, Sevilla, se^»jft) ‘Sor£
Timiauco, Toledó, Torios», Torr»! Truiülo; Tíldela, Tuy U|ig ir, Utrera .Valencia, M ;l‘¡ Ve;«s de Rivadeo, Vniagarcta, Vigo, Vili». oreSe Villavieloe a. Vitoria Vivero, Ibiza, YecU, lu, fiesra Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Hobre Madrid, Barcelona Valencia, Canagena, Al-Sobre 1	. Málaga, Jerèz, Coruna, SanuaK„
?UÁCjf il p¿rrol Vigo, Pontevedra, Padrón, Sania
lucscuic, luuci.tvcjj«, iicmirsa, a.lioao, (San Sübastiai,
Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibi/,a,
Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Vallado!;,; j átiva, Denla, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Mira Espiumco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orlimela, HeUtl Albacete, Huelva, Córdova, Grauada, Cannouu, Ecra’ Utrera, Ayamoute, Am,equera,y San Félix do t u K;,]’ la giran en todas cantidades y á corta y larga viera, .»;i. do Cuba núm. ss entre Tcnieiue-Hey y Murall»
/’r.nti'rt y OmpaJUq
Giran letras á corta y larga vista en grandes y p,. (lueíias oautidade» sobre todas las ciudades y villa i, España, y sobre GibraUar, Ceuta, Islas Baleares y 0».
WaU	L. SVily Compañía.—San Ignaulo uilm. 4«,
«OiSEUARES NVONlllAS,
FeiTo.carrll fiel Oeste.
En virtud de haber manifestado el 8r. D. JoséMs-ría González que ae le han extraviado siete recibos ds dividendos correspondientes ft ¡as dos acciones que representa en e«ta sociedad, ha acordado la Junta ilirectl-| va que »e publique tal ex ravio, por nusve días, eu los periódico» de esta cap.tal,-y que »1 en dicho periodo uo se presentare reclamación alguna se déu por nulos lo» documentos perdidos, entregándole al interesado lo» I títulos de sus dos acciones.
) Habana 12 de Junio de 1872. i Secretario,
José Muiía del Rio
J. Demestre y Compañía, Cuba 86.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista[so-bre las plaza» siguientes:
Aguila», Albacete, Albuñol, Alcoy, Atgeeiras, Al-hama, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», ;Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló, Bitanzo», Bilbao, Búrgo», Biyalanee, Cabra, » ácere», Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-ye», Camariño, Cau Jamo, Canga» deOnis, Cangas deTlnea, Caravaca, Carmoua, Carril, C irtagena, Castellón déla Plana, Cóe, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Coroubion, Córdova, Corufia, Cu-dlllero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaia-ra, Guadix, Haro, Helliu, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Lqja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo, Marti id, Mahon, Málaga, Manzaneres. Mazarron, Medina Sidonia, Mondofledo, Montofrio, Montegrlar, Montlla, Montoro, Motril!, Mugía, Muróla. Muro» de Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Pal-
« aja fie .»horro», Descue uto» y Deposito) ue ia Habana.
D. An onlo Lanzói lia participado á esta diroeolun el extravío d- la certifloaeion de depósitiexpudidaisu j favor, marcada con el número 29240. Lo que se anun cía por ocho día», con el fin de que la persona en tuyo poder, acaso, se encuentre el referido documouto, d6 oporl lino aviso; en concepto deque trascurrido el término se proveerá al interesado de un duplicado, qu». dando el primero nulo y ue ningún valor,
. Habana Junio 14 de 1872 El Secretarlo, Joiidi los Dolores Ponce.
( ompabia dei ierro-carril desagua la
ütaililfie.
Se convocan ft los Sres. accionistas para la junta general ordluaiiaque debe celebrarse eluia3 dt 1 próximo mes de Julio a las 12 da 1« mañana, en la morad» del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, pura leer el iuforme de la comisión, de cuan tai, acordar el dividendo de las utilidades liquidas, y elegil loi miembros que fallan por muerteo cesación en la Junta Directiva.
Habana 15 de Junio de 1872.—El secretario interino, Jesús María del Monte,
FERRO-CARRIL DEL OESTE.
Trenes extraordinarios directos d Calabazar, los dias 24 y 29 del corriente.
Con motivo de las festividades de San Juan y San Pedro ha decidido esta empresa establee sr con superior permiso, dos trenes extraordinarios hasta Calabazar, que proporcionarán al públi eo siete expediciones de ida y otras tantas de vuelta, en el órden siguiente:
CRISTINA.			Calabazar.						CRISTINA.		
Horas de salida.			Horas de llegada.			Horas de salida.			Horas de llegada.		
H.	M.		H.	M.		H.	M.		H.	M.	
11		mañana.	11	29	mañana.	12	04	mañana.	12	36	tnafUna.
12		ídem.	12	29	Idem.	1	04	tardo,	1	85	tarde.
1		tarde.	1	29	tarde.	2	04	Idem.	2	35	UlecD.
2		Idem.	2	29	Idem.	3		ideo.	3	29	idem.
2	40	Idem.	5	11	Idem.	6		Idem.	6	29	Idem.
5	30	Idem.	6		Idem.	6	35	idem.	7	05	idem.
10	...	noche.	10	29	noche.	11		noche.	11	29	noebe.
Ademas el 2? tren especial de la tarde al Rídcod que sale á las 6 y 30 minut a p P,	8 55 miuutoa de 1»
dero saldrá de él paru Cristina 4 la» 7 y 35 minutos y de esta estación para el Rincón ft las 8 y noche con urreglo al siguiente itinerario.
	* LLEGA,		BALE.	
Rincón				_ .	35 41
Santiago		7	39	7	
Boyeros		7	49	7	50
Calabazar				»V 4	56	8	
A. Naranjo		8	04	6	
Pinos		8	13	8	14
Cristina		«	31		
Cristina....
Pinos.......
A. Naraujo., Calabazar....
Boyeros.....
Santiago...
Rincón......
LLEGA.	
8	31
9	12
9	23
9	28
9	36
9	45
9	60
PALE-
55
16
24
80
3T
46
nronorn¡^eas..0rílinario,,emí‘í>lecid?3 F, «■ extraordinario de verano marcharán con arreglo á shs itinerarios y proporcionarán cinco expediciones de ida mas al Calabazar y las mismas de vuelta a las horas siguientes:
DE CRISTINA.			DE- CALABAZAR.		
SALE.			HALE.		
H.	M.		H.	M.	
6	...	mañana.	6	33	mañana.
8	...	idem.	9	23	idem.
3	35	tarde.	4	44	tarde.
6	30	Idem.	6	34	idem.
7	30	idem.	9	...	noche.
NOTAS.—Con excepción de los trenes ordinarios especiales al Rincón, en todos los deiuas se cobrará p° tarifa general.
No se admiten equipajes en los extraordinario».	•
Habana 19 de Junio de ISA.
El Administrador general, Manuel Fernandez Brainosio.
DIVERSIONES.
TEATRO DE MARIANAO.
Magnífica y variada función Para el Mártes 25 de Jumo de 1872.
Gran Compañía ecuestre y aerobfttioa bajo la dirección d» ios simpátia & Heimano» Orrin y Wilian Cario Programa.
1? Gran abertura por la orquesta.
2? Gran eutrada, Do» Mosqueteros de ia Reina, con ocho caballo» montados, por cuatro señorita» y cuatro eaball»ro», al mando de la simpática sefiorita
Catalina floloway,
ft? Los zance» por el célebre
Mr. Rowland,
4? El Indio, ejecutado por
Mr. Eduardo Orrin.
IMPítEIíT4.J)EL GOBIERNO,
ó? Pato del chal por la Sritn. Holoway.
6* E-eeua de 1c»
Do» payasos,
Inte» medio.
7? L& humildad del amor dei corsjon de Jer, Gran acto sobre el caballo en pelo por 1»	.
Bulen Cuba, y la niña de tres años Emilia «yW*®| ¿jj-virtiendo que este gran trabajo es la Qnioa »ú •* 01 do que hasta ahora io hecho.
8° Canción. —Baile americano por i*
Srits. Lucía.
ilu
9° Acto principal á caballo por el »rrojñd© ^ tgual Teodoro Cuba, dando saltos mortales y h*01 piruetas.	,
iO. Ab.del-K.a ler, caballo de razi árabe, »0“ á ia alta escuela per a simpática 1 macona
Catalina Holowsy.
IX. Concluirá * t* gran función con 1® gr»®'0** i pantomima, .
Los dos eran. s.
F.tnp8zarj S 1** fi*
é