mm
ATMO IM?OB»A!íTB.
COLECCION DE CIRCULASES EXPE-didas por la Excoaa. Audiencia. Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del urden judicial de la isla da Cuba desde el ado de 1868 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Bey número 23, dende se bailan de venta.
LIBROS 12 IMPRESOS.
En ti ittpacho de e»ta imprenta se hallan loe libros siguientet:
Peso». Ctsj
tees	e * <
Ley sobre retiro».
Reglamento del Montepio militar...... ....................
Ley de ferro* car riles..........
Reglamento del Consejo de Ad-mimstracion • • ■ • • ■■■■ • • • • Idem de MiQ6ií&« ■•»«•««# • • • • Cédula sobre Sociedades Anóni-
mas «••••• • • e e * • • r
Ley de propiedad literaria....
Cé‘U'a» sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español...................-
Ley sobre desvinculaciones civiles...........................
Reglamento de la División de c endas comunes..... *!•**•
Ordenanza Municipal... .......
Ordenanzas rurales. ..........
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......
Idem para los Arquitectos municipal .......................
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación ............
Dibujo lineal por Foxá .......
Sistema métrico decimal por don
Pe layo González.........
.Arancel de Aduanas ..........
El Empleado de Hacienda por
Gragitena.............
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á................
A péndice al Arancel..........
Derechos ad-valorem..........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley de desaucio....... ........
Reglamento para la revista mensual adm nEtrativa............
Juegos de estados para los Sres.
Curas....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real ói den sobre documentos de
giro............ ........
Idem de la Escuela de Pintura y Escultura ................
25
75
75
75
75
50
25
50
50
87*
75
75
..	25
..	37¿
..	25
...	25
...	75
1 ...
1 ..
6 ...
2	50
..	25
..	25
1 ... ,.	40
I ..
50
75
87»
37
25
LA SUáCRICION A LA OBRA QUE
e»tl imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embar-gos en La isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaoeta.
INSIGNIAS PARA El. EJERCITO, ARMADAE
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancua núin. 46 BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, losBres. Rente y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener at&egos de los géneros y precios puestos en esta plaza
ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general de Ha oienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo deolara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y si-guientes.
AVISO IMPOSTANTE
Al público.
Den le l9 de Enero de 1871, oomenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del alio anterior é instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación ael papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento ueesas disposiciones sinó hade in-c^urrivse en errores y taitas que puedan oca-s oi.ar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
ìli
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, instrucción reierida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el 0N ICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guiabara el uso del timbre,
Se halla de venta al Ínfimo precio de ¡¡ñOJceutavosü! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Temerte-Rey.
Papelería de Freixas, Obispo esquina a Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Murallf).
Idem de la viuda de Barcina San Luis Gonzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta,
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL ASO 1873.
Se venden á preoios médicos en el establecimiento de H. E. Helnen, Obrapla 11, entre Meroaderes y San gnaoio.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 18 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, franoés, inglés é Italiano.
Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuenta?
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 a 10 de la mañana, y de 6 a 10 de la noche.
Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones mediatas, á precios muy médicos.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Viefa, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se baya inventado, y oura el escorbuto
Í demas enfermedades de la booa en pocos dia«: tam len recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
4
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece i sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgiao-dental\ calle de la He baña número 17«, eutre Luz y Acosta; para tola clase de operaciones, construcción y colocación de dientes pe «tizos, asi como orificaciones eto. etc. En el seguro concepto de que, serftn servidos, con la eficacia y üel'cadeza de bldas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consulta», desde lansiete de ¡amañaría has ta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres & cuatro de la tai de.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 nutre Villegas y Aguacae
JARABE
PECTORAL CUBANO.
vy» liNS <*5V ¿tSMvso	Mfe
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, 8EGL N LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Eete jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos poi rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia napreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodo síntoma, que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuélvela calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido ft las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación pare curar la hemotisis, catarros crénicosiy agudos, pulmonar y laringes inoipiente y en general todas las enfermedades despeche.
CHACKJACEDA
cirujano dentista
oalle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGÜACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo* dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca un« frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasti las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 6 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrioj en todo lo perte neoi ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de la^muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidb» y curiosidad según la prátiea mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia loca] y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir oon toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE^,'
Este elixir odontálgico tiene la propiedad do curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto las aphtaa, hinchazón de las eaoiaa y la ingurgitación san-guinea de esta.	“
CALABAZAR.
AQUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desnudadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-oion.
Análisis oalitativoy oantltativo.
Temperatura.......................... 20.á 22 grados.
Hidrotlmetro......................... 18	» ^
Composición de un litro.
Carbonato de cal.............*...... 0,1040
Idem de magnesia............-....... 0,042a
Sulfato de cal....................     0,0400
Cloruro de Caicio................... 0,0150
» Magnesio........................ 0,0260
„ Sódlo........................... 0,0500
Sílice.............................. 0,0065
Materia orgánica..................    0,0060
f •	■
Totalidad de principios minerallzadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón At. de Hila.
i	CERTIFICADOS
le los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militar, Presidente de la Aoademia de Ciencias Módresas, Físicas y Nata-ralos etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del azun que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria había tiempo de una dispepsia flaiulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va rios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efeoto de su empleo en estas do leueiHB, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en lasque s ■ sostipenen or tubérculos, por vicios Uerpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable advio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión dei Ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho meioi que la de Vento y Almendures; puede usarse aun en e mas completo estadodesalud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.— ¿s’ioola* José Gutierres.
Don Julián de Oórdova, Médico Cirujano, Sóclo corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un afilo recomiendo a mis enfermos, el uso fiel agua del manantial de tíunta Rosalía en el Calabazar; habieuUo tenido efleuces y felices electos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio coi, otros muchos medicamentos. J uzgando que la boudaC V btlcaoiude ealauguase debe á su excelente naturaleza y composición, nemostrada por los repelidos y severos análisis practicados por ios notables químicos tíre.-. Aenlle 6 Hita. Y tanto por ei mérito que descubre e« análisis ce esta agua, cuanto poi los bueno.« resultado, que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar los frecuentes padecimientos de ostómugo. Habana 7 de Julio de lüü'J.—Uulíun de Cúr-do va.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 80 Euse-fianza, sóolo de adinero de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y decretan« de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de tíanta Rosalía ñor creer no soio que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo ia he recomendado especialmente a las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia y en general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á ias exigencias de nuestra población y de la reconocida neces7-dad dei uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso ai público en general. Habana 23 de J uUo de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y tían Josfi.
Una negrita como de 16 años se alquila:
costurera, criada de mano, sabe prender señoras, es de moralidad y no esti acostumbrada á ralir á laca-lie, de su ajuste impondrán calle de Eslévez número 88.
Desea acomodiris an buen cachero «te
un eabailo; t eue per.-ona que abone por tu conducta. Calle de San Ignacio número 120 informarán.
Historia y Juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los Biglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de ia Veba y Argiieües, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en geueral, que moutado su establecimiento como er primero en su clase de los de esta capital, tiene el hono de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario y ex' traordiñarlos, contando para ello con ias últimas nove daues de Europa y los Estados Uuidos, como sou ma«-nífl«’os y variados aparatos, lujosas . cumas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos m «eriales, como jamás se han vLto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formus, ornamentos para aliares eto. etc., convencido de que la persona que ueceslte ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del día ó de la noo e, según lo tiene ya acreditad durante milanos añ » y equidad en los precios, adviniendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas pura cajas y sarcófagos.
E lla loma «le Fray »lomo Sun Juan entre C-uuoepcion y Anonas, próximo á las ba -os «ie Santa Rita, sa alquila una maguíflea casa-quinra, cop.z para una numerosa familia, time todas las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pimoxesoo de la villa.
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
El Excmo. Sr, Gobernador Superior-político, con fecha 10 del actual se ha seiv do pr «rogar por un año m s, que cumpliiá en rVlayoúe 1573, la rifa aauucirda del teatro E«tében, en vi««a «ie las raz««i:es expuestas por la comisión ej cut va nombraba con ese fin.
Lo «me pubtii-amo» para el debido conocimiento de los ten» d «res de biileo s.
Matanzas Abril 15 de 1ST2.—La Comisión.
Se venir una c isa do manipostería y
azotea en Jeans de, Mifite, calle d • da <a Emilie nú xa-n-o 7, oon un cumio alio, p >zo fértil, y ein ningún gravamen, po« 3500 pesos l«br s para el vendedor. Da táu razan O-ReUiy numero 86, de die* á tre* de la tarde
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la ael Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece aus servicios al público del que ea bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabaooa calle del Campo-Santo núl mero26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabaooa levantado por el mismo
Por no necesitarlo su dueño se vende un
magnifico y elegante cupé. Puede verse en la calle de la Habana núm«ro 65, donde Impondrán de su precio y damas pormenores.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número «16; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
D. Mariano Cáries y Casadevall, Agrl
rnensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle dei Teniunte-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos eu particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media déla tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de .travesía
Día 25. De Avilés en 60 dia°, goleta española, Julia, capitán B indujo, toneladas 73, oon frutos, á Zal-«íua v Comp Ola. P .«ajero« 40.
De N. York y Na«-au eu 6$ días, vapor amsricunn Marro C-i»tle, "apitan Morton toneladas 108#, con efectos á Drain y Compañía. Pasajeros 19.
De Ctr.níf en 59 dias, fr< gata inglesa Matllda, capitán O« t vio, louekdas 411. con carbón á la Orden.
De Kingston [Jamaica] eu 8 dias, fragata de hélice de tí. M alemana Viñeta, su comandante Mr. Batsole, uiont. 22 cañones y es«á tripulada j> «r 402 hombres.
De Liverpool en 64 d as, bergantín e«p. fiel Esme ral la, capitán Avenasturi, toue.adas 207, con efectos á Troncoso.
D • San ander y Matánzas en 56 días, fragata espa, fidaD. I uan, capitán Anirao , toneladas 812, con ha rin« a RsftC a —PasaJ-ios 7.
De Avilés y la C «ruha ea 64 días, corbeta española Bo/a, capitán López toneladas 194, con efeotos ála urden Pasajeros 105.
Salida*.
Para AlVarado vapor americano Hadson, capitán Car-en, por Caro, hermanos y Watson.
Para Filadelfla va« or americano Yazoo, capitán Ca-ihar ne, por G, NelJson.
Para Falinouth ba«c» española D1 Feliciana, capitán Portuoudo, por F. da A-oobu,
Para Cárden >8 barca Inglesa Norn, capitán Logan, por Marqueta y Comoefiía.
Para DelaWare [Breakvator] goleta americana Mary Monroe, capitán Hall, p««r Sauva.le y Compañía.
Para Cayo Hueso vlvtre americano Rio, capitán Buoley.
Vapor español Harta.
Capitan D. Juan Netto.
" Saldrá para Barcelona directamente el dia 29 de ooTlente i las doce de la mañana. Admite paeajeros quienes recibirán el esmerado trato de costumbre. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestr# y Compañía.
Para Santander.
Saldrá á últimos del corriente ! a barca española Mercedes,«« capitan Ruiz. Admite un resto de carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en jNuevltas Gibara y Baracoa.
Orden deviaje.
Abril 16 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega rá á Nuevitas el 17.
17	... de Nuevitas y llegará á Gibara el 18.
18	... de Gibara y llegará ft Baracoa el 19.
19	... de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
La carga la recibirá del 12 en adelante por el mué le de Luz.
Consignatarios.
0
NTuevltas. gres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, Sre». Longoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 66.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Ro n.
VIAJE A SANTHOMAB POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevit*. el 2n.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará ¿í Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Pinta el 25.
25—	•	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2 ,
2«—	. de Mayairiiezy llegará á Agitadilla el 26.
2S—	» de Aguadillo y llegará á Puerto Rifo el £7.
27—	• de Puerto-Rico y llegará á San TliÓmase] 2
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tlióma» y llegará á Puerto-Rleo el 8.
3—	. de Puerto-Rico y llegará á Agundilla el
4—	« de Aguadillo y llegará á Mayagüez el 5.
; 5— »de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 6 6—	» • de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	‘ de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
10—	» de Gibara y llegará 4 Nuevitaa el 11,
11—Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el iijfia
la madrugada, i
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle da
Lw.
Consignatarios.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadillu: Sres. Amoll, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte yherm. deCaracenay o*
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C t Baracoa: Sres. R. Alavo v Ga Cuba: Sres. 8. y L. Ros y Compafil«.
Se despacha por D. Ramón ue neirera, oalle de Ban Ignacio número 56.
VAPOR PEEAYO.
Capitán Riestra.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, di, bara, y Baraooa-
Orden de viaje.
Abril 80—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llega-rá á Nuevitas el 2 de Mayo.
Mayo 2—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el J,
3—	Saldrá de Gibara y llegai á á Baracoa el 4,
4—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 6.
La carga la recibirá por el muelle de Luz del 25 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolí y Comp».
fila.
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Monea y Lluhi.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 65.
Empresa «le vapores españoles corneos de las Antillas.,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	.. «le Ni,evitas y llegará á Gibara el
..	6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7
..	7—	„	de Baracoa y llegará á Cuba el 8,
..	8—	..	de Cuba y llegará 9 Puerto-Plata el 11.
..	11—	..	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüej
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á SanthómM
el 13.
Retorno.
10-
.. 17— .. 18-
.. 19-
deSanthómas y llegará á Puertc-Rloo el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de	Puerto-Platay llegará á Cuba el22.
..	22—	.,	ile	Cuba y llegará á Baracoa el 23.	'
..	23—	„	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	..	de	Gibaray llegará á Nuevitas el25.
.. 25—	„ de Nuevitas y llegará álaHabauatl
27.
La carga se recibo del 29 en adelante por el muella de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sre». Monea y Lluhl.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.9 Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Triarte, H. 9 yC. *
SaDthómas: Sres. Lamb y C.
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
HIKO l»E EETttAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandasyp»-güeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas d* España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleare» y Canarias.
L. WU y Compañía.—San Ignaoio núm. 44.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Coruña, Saulia*' de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sau(;l MartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivutleo, Vi vero, Oren' se, Oviedo, Cangas de Oni», íuttesto Villavieiosa, Riva’ desella, Luarca, Pravia, Cudille.ro. ¡dalas, Caudanao, C»f das de Tineo, Grado, Uijon, Avilés. Santander. Villa" presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, íbiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaeu, Salamuuca, Burgos, ValladolM, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oríhuela, HetiD, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecija, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Griiob, la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, calle de Uuba.núm. 83 entre Teniente-Rey’y Muralla-
J. Demestre v CI WJWM®
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía fiel terro-cai-rll de la babi» fie la Mabanu.
No habiendo tenido lugar por falta de númerol» Junta general ordinaria, acordado para fl día 6 U«l cof' riente, se convocan nuevamente por disposición 4» 11 Junta directiva á lo i Sres. accionistas, pura queeeslf van asistir el dia 2 del eutrrnte mes de Mayo á lm d00“ dol dia, á la casa calle de Mercadelas número 36, l'arí continuar la junta general ordinaria que principié e‘ dia 23 de Febrero último, y para que oido eliuf t®“ de la comisión nombrada para el exámen de las iiun® tas presentadas «e resuelva lo conveniente, conl**“! vertencia de que según lo dipuesto en el ar íoulo 88u«* reglamento, sa constituirá la Junta, cualquiera que»" el número y r-presentacion de los sóclo« que asi tari-Habana Abril 18 de 1871. El Secretario, Ap®liBW del Rato.
Habiendo participado á esta Directiva Di Muñoz y Z >yas, que se le han extraviado las oéJul£ números 4116 y 4117 y debiendo exp Oírsele nUeV0*í!j. talos, se avisa al i.úudco en cumplimiento délo®1' puesto eu los estatutos de esta Compañía.
Habana Abril 11 de 1872—El Secretarle, del Rato.
Compañía del ferro-carril de Matan*»»*
Estando ya impreco el “Proyeoto de Regla®^^ de esta compañía, formado por la comisión eiegid» junta general, se ha acornado por la Diie-tiva 4u't# reparta,entre les Sres. accionistas citándoseles A Ju .j general extraordinaria para el día 24 del próxiBU'A á las once de la mañana, en la que solo se tratará discusi .u del menci nado Reglami-nu«, y timoPü ^
goucim no io un j uno ultimo, y Jo	¿ ¡f
nocimieuto de dichos Sre». pura que se sirvan «e»18 fA**. referí la ju uta, ocurriendo previamente ft e»'» ría. calle de Zaragoza número 11 ó á la adualtngtr* Al de la empresa, p radero de Gañí», ó ft la m¡?r*'*Dd-Sr. Conde fie Canlmar, en la Habana i-alle de CU'1“ ^ mero 84, por ei ejemplar o ejemplares que nes«’**wa mencionado proyecto.	.j
Matánzas 26 de Marzo de 1872. rn>A Mari* b™ Sacre i» rio.	-	,
IMP&ENT4 DEL GOBIERNO