

^ V
j;

-1 i 11 1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
-»— 1^1 -Klim. Sü
Juive# 4 de Abt i! «te IR'ff. üanlv» Isidoro arzobispo «le Sevilla y Tlieodiilo leder. Circular en cl Cerro.
PARTE OFICIAL.
Pit I Al ERA SECCION.
*V ICI N AS SDPRKIORES OENERACES.
i «lillKHiM) SI riHlOK I'OI III« «)
de luprnvlucla deCubu.
SECRETARIA.
Negociado de eeclavitud.
fromovido expediente por el Caballero Síndico del Ilustre Ayuntamiento de .Tovellanos, (Bemba) á fin deque se ponga correctivo al abato con que se exijen excesivos derechos como gastos de viaje para el alguacil que conduce los esclavos de una á otra Sindicatura cuando el dueño hace uso del tuero de domicilio que la Ley le concede, el Excmo. Sr.. Gobernador Superior político de conformidad con lo propuesto por el Excmo. Consejo de Administración se ha servido resolver que ios alguaciles, en su calidad de dependientes pagados por los Ayuntamientos no tienen derecho á otra cosa que el pasaje de 'ida y vuelta y la comida necesaria entre uno y otro.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Inspección general, de Obras públicas.
Sección 1.1:3
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político á propuesta de esta oficina, se ha servido nombrar escribiente del distrito de Puerto-Principe á D. Salustio Román, para la plaza de dicha clase dotada con el haber de 1500 pesetas anuales que existe sin proveer.
Lo que se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 2 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
ha tenido á bien nombrar á L>. Yerisimo Gi-raldez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de Abril de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Sección 2 *
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del .Norte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que se señalan en la condición 4.53, se ha señalado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Cuarteles número 4, y en la tenencia de Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cer ráelos con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta depago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas seten'ta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, a una . lioitacion abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
fEl pliego de condiciones se publicó en lu Guceta de lys dias 19 20 y 21 del actual.]
Dispuesto por el IIImo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres años, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite de olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis mil novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por kilogramo, ó sean ocho escudos por arroba se ha fijado el veinte de Abril próximo para que aqueila tenga efecto.
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, sirviendo de va-seá la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.	,
Las proposiciones se presentarán con extricta sujeción al modelo que también se inserta, debiendo ir acompañada cada una de la carta de pago que acredite haberse consignado en Tesorería general la cantidad de doscientos escudos, que como depósito prévio se exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
[El pliego de condiciones se publicó en lu Gaceta del 17 y ÍOuel coniente.]
Por el Ministerio de Ultramai' so comunica á esta Intendencia general con fecha 11 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con fecha once del actual lo siguiente: “Excmo. Sr.—El Rey(Q. D. G.) con arreglo á lo dispuesto en Real decreto de 13 de Diciembre último ha tenido á bien disponer:—Primero. Que los exámenes á que se refiere el artículo 3. ° del citado decreto se limiten á los empleados activos ó pasivos del ramo de Aduanas en Filipinas que hayan de acreditar su aptitud para ingresar en el Cuerpo, debiendo los que no resulten aprobados, dejar de pertenecer al mismo, y solo podrán ingresar en él por medio de oposición, y Segundo: Que los citados exá-ménes se verifiquen en Madrid, en la Habana, Puerto-Rico y Manila al año de haberse publicado la presente orden en las Gacetas respectivas y con arreglo al programa é instrucción de 23 de Noviembre de 1870 y á las Reales órdenes de 20 de Juliq próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demas efec tos.”
Y acordado su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 2 de Abril de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Comisión especial.
En expediente gubernativo que instruyo 6 consecuencia de ia fuga del comisionado que iné da apremios D. Rafael GA ver, cito \ emplazo &£. José Hernández y Purria, que ejerció las mismas funciones en lu Admi nistración de contribuciones de esta ciudad, puraque en el término de nueve dias comparezca en esta Comi-sion, establecida en la decretarla de la Intendeoc a general, A evacuar diligencias que le conciernen, en el concepto que deuo hacerlo así, se le tendrá por contumaz y le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 3 de Abril de 1872.— Cayetano Palón.
que mas ofreciese le serán rematado«, debiendo en el acto hacer entrega en las cajas de esta Administración do ia cantidad en queso le adjudique.
No se admitirá postura (pie no cubra la tasación: el rematuior d> berá arcar los materiales de dicho solar en el término de dos días.
Habana 2d-do Marzo de 1872—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Modelo de proposiciones.
D. N...N.....enterado del a mine i > publicado en
ia Gaceta de esta capital d.ddiu.. para rematar los
materiales existentes en el sotar calle de Moreno esquina A Copare [Cerro) ofrece por los misinos la cantidad de......... -
Habana...... de.........do 1.872.
Resultando sin dueño conocido un solar en Batabano, que linda por él Norte con el medio solar de los Sres. Bordas, por el Sur con lucillo de Jústiz, por el Estecou J
Gobierno político «le la Habana.
Secretaria.
D. Luis y D. Francisco Cuet > han acudido á*ste Gobierno en solicitud de permiso para matricular dos mareas do tabacos: la una con el titulo de «R isa de Sun Diego» y la otra «Flor del; fio» para el uso de su fábrica estanlecida en la calle de Dragones numero 6-1
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, A fin (te que los dueñoi de fábricas de tabacos puedan examinar ios diseños de las marcas que se pretenden matricular y ios que se crean perjudicados cou edos proyectos, presenten sus reclamaciones eu ia Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dia» á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Abril de 1872.—El Secretario, Miguel
Ferrer,
medio solar de 1). Francisco Cuadra y por el Oeste cou la calle de Honrada, en nomine da lu Hacienda pública se anuncia al público para que eu el término de treinta (lias acudan los que se cónsul-reu con derecho A dicho terreno cou la oportuna leclumuciou y en el caso de no háberla se 'incautará la Hacienda del iueuc¡ouado Ierre-no con arreglo á la Ley.
Habana Marzo 16 de 1872.—Diego García Noguera
Coiitnd mili central «le Hacienda.
D. Abelardo Mo'ello y D. Pió Estívariz, Adtninis trador y Contador que fueron respectivamente de ia Aduana de Cárdenas, se presentarán por sí é por medio de apoderado en esta Contaduría Central sección de Rentas, para hacerse cargo del pliego de 1<h reparos de ducidos del exAmeu de la cuenta de dicha Aduana correspondiente al mes de Marzo de 1S09 y presupuesto de 1868 A 69 en el término de nueve dias, que empezarán A contarse después de publicado este llamamiento eu trr?s números consecutivos de la Gaceta oficial.,
Habana 3 de Abril de 1872.—El Contador Central, JosC Cánovas del Castillo.
Adiiiinhtraciou Central «le bienes «leí lisiado y embargados
Esta Administración lia tenido por conveniente secar á pública licitación para sú arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Marqués de la Torre nrt-
mero 29 (Jesusdei Monte) en..........$
Una id. id. en la calle de la Lealtad nùmero 136..................................
Una id- id. id. id. nùmero 138..........
Una id. id eu ia calzada da Jesus nel M onte nùmero 401...,.......!.............
Una id. en la idem de Bau Luis Gonzaga nùmero 75............................
Una ciudadela calie de Fomento nùmero 20
(Jesus del Monte) en................
Dos solares calle de Sautu Teresa LOeiro]... Uno id. al fondo del nùmero 310 de ia cd-
zada (le Jisus del Monte en.........
Tres id. en el barrio de San LAzaro elitre las cullea del Principe y Carnero.......
14
io
20
42 50
8
Loa que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias eu papel dei sello 8? A estas oficinas, Ualiauo 102, dentro de los cinco (lias siguientes al eu que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador A satisfacción ó depositar el importe de un trimestre cu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 3 de Abiil de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Intendencia general «le Hacienda.
I'or el Ministerio de Ultramar se comunica von fecha 28 de Febrero último al Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior Eolítico ia Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° coléctor de Hacienda pública de Victoria de las Tunas, vacante por salida á otro destino de D. Eeaudro Valentín Escobar que la obtenía y do-teda con el sueldo anual de mil quinientas pedías y dos mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.)
Los individuos que A continuación so expresan ó sus apoderados eu esta capital se serviián presentarse en esta Administración, negociado di 1 departamento Occidental, para enterarles de asuutos que les conciernen.
D. J. S. Du-Buuehet.
... Cristóbal Moran.
... José Diaz Villegas.
... Mariano Hernando/..
... Antonio López de Santana.
Habana 30 de Marzo de 1372.—El general, Diego Gare a Nogueras.
S ilicltula la adquisición de ios solares 1 y 2 manzas na 27 de los t-rrenos de murallas, el Excmo. Sr. Inteu-cl-nle general de Haciéndase ha servido disponer se sa- I quen a subasta dichos solares, cuyas condiciones son la- 1 siguientes:
El íolar número uno tiene fu -hada al Oeste A la ea- 1 ' I e Central con cuarenta y un metros quince céutíiue- ¡ tro« y formando ángulo cou la calle del Príncipe: al • Norte ti- ueen fachada veinte y tres metros cuarenta 1 centímetros de cuyo extremo parte la rnediuuería al Este, con el solar número dos con cuarenta metros cin-j cuenta centímetros y cierra el terreno cou la medianería at bur, con el solar número cuatro de veinte y tres ui tros cuarenta centímetros, formando una figura irre-guiar de cuatro lados que medida geométricamente aloja tina superficie de novecientos sesenta y ocho metros veinte centímetros, que A razón de veinte y ocho posos metro impiona la suma de veinte siete mil ciento nueve preros sesenta centavos.
Ei solar número dos colindante con el anterior tiene su fachada al Norte á la calle del Príncipe cou veinte y dos metros de frente y forma medianería al Este (on la casa perteneciente .4 la Empresa del Gas en línea de cuarenta metros y |n>r el eme con la casa de] Valle y ci solar número cuatro de veinte y tres metros y eiena el terreno al Oeste coi medianería al solar número uno .con cuarenta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de novecientos cuatro metros cincuenta y cinco centímetros que A razón de veinte y seis piesos metro importa veinte y tros mil quinientos diez y ocho piesi s treinta centavos; siendo el valor total de ios do3 solares el do cincuenta y ires mil ciento treinta y nueve pesetea quinientas milésimas.
La situación de dichos solare:; es buena por tener sus fa ha as A Ja calle del Príucip ■ esquina A la calle Central y ertar construido j Jos terrenos tule-ales cou edificios importantes como lo es K casa de la Empresa de! Gas y en la esquina opiie-. , la	de'tabacos de don
José Uener y la forma de terreuo muy regular, uo existiendo en él construcción alguna de las antiguas murallas y solo algunas tierras procedentes de las excavaciones de la construcción de la alcantarilla central y atravesando piarte del terreno la acequia que conduce las aguas de la zanja al Ar.-enal la cual quedando subterránea uorfecta piara la construcción.
Calculados tos gastos d-1 levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado panel Excmo. Sr. Intendente A razón de diez centavos de pisi pi ir antro superficial A los citados solares que miden mil ochocientos setenta y dos metros setenta y cinco ceutluietios plagarán ciento ochenta y siete pesos veinte y sietccentavos al satisfacer el pirimer plazo así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verifícame la subasta de los referidos solares el dia 13 de Abril de 1872 A las doce de ia mañana eu el local que (impía ia Administración central de piropiiedudes del Estado, calzada de Gaiiano número 103, se convocan á los que deseen adquirir dicho3 terrenos en piropiedad, en el concepto de que el remat se celebrará con arreglo A lo dispuesto en el Reglamento de primero de Octubre do 1865 y que el rematador pendrá bu derechos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se detallan y que ios pliegos-cerrados de las púopiosiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición uel-Ex -mo. iSr. Intendente se pu-blica eu ia Gacetaoficial p ira general conocimiento.
* Habana 12 de Ma'zo do 1872.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
En vista de las reclamaciones que se han piresenta-do A este Gobierno eu solicitud de que se amplié el plazo pata que los vecinos de esta jurisdicción puedan obtener cédula de vecindad: resultando que en algunos distritos son mas de ia mitad Jas personas que calecen de dicho documento, a consecuencia de que no ha llegado A conocimiento de las mismas la disposición piublicoda durante el mes de Enero último y la c-ual prevenía que h.ista la fecha de hoy se señalaba como puazo improiogable para obtener el referido documento: considerando que no sería equitativo impioner A los vecinos, que por ignorancia no lian dado cumplimiento A lo anteriormente manifestado la multa señalada eu el artículo 2? deda Instrucción del? de Diciembre de 1870; el limo. Sr. Gobernador Político se lia servido ampliar el susodicho plazo, eu concepto de impioroga-ble, hastae! 30 del pióxtmo mes de Abril; A cuyo fiu, y para que nadie carezca del correspondiente documento de seguridad, b s funcionarios de policía, encargados de expíente las cédulas, las DevaiAn A domicilio bien por sí, bien por medio de sus subalternos, según se halla dispuesto ea el artículo 10 de la relatada I> struceion ue 1? de Diciembre de 1870; en la inteligencia deque los luspectores de vígilaueia serAn los inmediatos ívs-pionsables de las omisiones que se observen en este sei-vicio.
Lo que de úrdeu del linio. Sr. Gobernador Político se publica en laGaceta para general conocimiento.
■abana 31 de Marzo de 1872.—El tíecietario, Miguel Ferrer
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de...... enterado del anuncio Je......y de ias condiciones y requisito! quo so
L-xigeu pmia adjudicar al mejor postor bu s nares números uno y (los de ia manzana Veinte y siete de los terrenos de tas murallas cuya extension y linderos se expro au en el anuncio inserto en dicha Gaceta; solicita se subasten A su favor y con arreglo á lo establecido en el Reglamento vigente, comprometiéndome al- cumplimiento de todas las disposiciones preicí-itas y A satisfacer A la Hacienda pública eu los pilazos maréa los [ó ai contado] la cantidad de....abonando también los (le-
edlos ue escritura y ciernas gastos que se originen y ios 187 piesos 27 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
Don Gerardo Mazoui lia acudido A este Gobierno eu (olicitud de permiso para trasladar el establecimien to que posee de arados y establecer una fragua en la ca sa número 322de la calzada del Monte.
Eu cumpilimiento de lolesuelto por limo. Sr. Uo beruador'Politicé, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial; A lili de que lás personas que ctean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la ¡decretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias A contar desde Ja fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Marzo de 1872.—El Secretario, Mi guel Ferrer,
La Sociedad de AdriA Suarez y Compañía han acu dido A f ste Gobierno en solicitud de permiso para ma trieular utm nueva marca agregando la medalla del premio que obtuvieron en la exposición celebrada en Matanzas por su industria de chocolate, calle de Riela número 71.
En cumplimiento de lo rrsuelto por el limo. Si-, Gobernador político se minucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, A fin de que los dueños de fábrii as-da chocolate puedau examinar el diseño de la marca que se pretende matricular y los que se crean purjudi cados Culi este proyecto presenten su reclamaciones cu la Secietaría de este Gobierno dentro del preciso lérm no de diez (lias á eoutar desde la fecha de esta convoca toria.
Habana 26 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel
Ferrer.
Don Juan Maszoni, ba acudido A este Gobierno en solicitud de permiso pura instalaren ia calzada del Monte número 254 el establecimiento de arados blinda dos con su correspondiente fragua que tei.ía en la mis ma vía número 359.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr Gobernador Político se anuncia esta pieticion por rae dio de la Gaceta oficial, A fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto p>ut daii'preeentur sus teclamaciouc-s i n la secretaría de este Gobierno den tro dei pircciso término de ocho dias A contar desde Jr fecha de esta convocatoria.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miga, l Ferrer.
Administrador
Ei dia 10 del próximo mes de Abril A. las dos de la tarde, tendrá.efecto eu esta Administración, negociado de a quileres de casas, la subasta pública do los ma-terialüá existente a eu el solar situado eu la calle dé Mo reno esquina á Cepero, cuyos materiales y tasación son las siguientes:
1900 tejas planas, próximamente.!..........¡5	90 ...
400 valdosas catalanas...................... -1’	—
I p>ailap>equefia........................... *
1	cilindro de madera........................ 1	—
2	autepiocuos de balcón	de entresuelo...	8	...
Una gran cantidad de madera de recorte y
puertas viejas.......................... —
Total de la	lunación......	150	...
i
Loa que deseen hacer proposiciones, pueden acudir á estas oficinas Gaiiano 102, por medio de pliegos cenados el dia y hora indicada, abiertos ios pliegos se adjudicará al mejor postor, si resultasen dos ó niss posturas iguales se abrirá puja eutre los mismos y e
HLLDNDA SICí ClON.
OFICINAS UENÍRA5.KH.
Manco E «pañol «le la Slubauu.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de aceioniitiJB para que pudiera constituirse la junta genual ordinaria que (libia celebrarse hoy, se convoca tá nueva junta pmra el dia 19 del entiante mes de Abril á las doce de su mañana, ad virtiéndose que se efectuará la misma y se.teudráu por válidos los acuerdes que tome cualquiera que sea el número de loa concurrentes
HabauaSO de Marzo de.1872.—El Director, Mijuel de la Fuente.
CUARTA SUCCION
OPICU N AS JLOCAMC8 DE I-A MARAÑA.
Administración Ideal de aduanas.
Habiendo cesado D. Antonio García González eu la pdaza de guarda-almacén de la manteca y solicitado que se le cancele li fiau/.a que prestó pata garantir su manejo se convoca al comercio p>or si tiene que hacer alguna relatnaoiou contra el expresado García González, lo verifique eu esta Administración en el término de once dias, pues p-asauo este se propondiá A Ja Supierio-liilad lo (pite preceda.	, ,, .
Habana y Marzo 20 de 1872.—Manuel Lártos.
Habiendo cesado D. Francisco Salas y Cózar en el desempeño de la plaza de guarda-almacén de esta aduana y solicitado que se le devuelva la fiama que piréstó pnyra garantir su manejo, te ba dispute-do puu' ia Superioridad que se participie al comercio piara que si tuviere que hacer alguna reclamación contra dicho guarda-almacén, lo verifique dentro del término de diez diase i esta Administración, pues de lo contrar.o
í e propondiá lo que proceda.
Habana Marzo 23 de 1872.—Manuel Lánce.
El Timo. Sr. Gobernador políticí ha tañido A bien acordar que todos ¡o i dueños de colonos a--i A ticos pre sentón solicitudes eu la secretaría (l.-dicho Gobierno por el término de ocho días A contar desdé el dia de la echa, cou objeto do renovar las cédulas atrasadas de los eferídos colonos.
Lo que de órden del referido limo. Sr. se publica ■por este medio eu la Gaceta oficial piara conocimiento de los intere.-ados.
Habana Marzo 21 de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
i:\ciiio. iiiiulauiieulo.
Secretaría.
Apirobado pior el Excmo. Sr. Gobernador Superloi político el aumento de un 5 p>§ s >bre el diez ya acorda do enei remite del suministro de pany panetela pati el hospital úeHuu Felipe y rimi tingo, el limo. Sr. Gobei na lor Presidente se ha servido señalar piara su rema te el día 24 dei actual A la una de la tarde eu la Sala Ca ¡.italar ante lacomisiou seguudacon extricta sujeción
llanos.
pian y panetela (¡ue se necesite eu el hospital de S.
Felip e y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca A pG Lilica subasta ei suministro de pan y panetela para el hospiital Ue San Felipie y Santiago durante el-año eco nómieode 1871 A 72-
Art. 2? El suoiiistrodo dichos artículos serA de superior calidad, ha.nia fiesca, bieu cedido y amasado; entregará dos veces al dia jiaues de 2, 3 y 5 eu la cantidad que se le pida.	.
Art. 3? Las entregas se liarán en el establecimiento coa toda puntualidad y bsj i las condiciones que exije el buen servicio úel hospital, pitidieudo el Administrador del establecimiento ue acuerdo cou ei Sr. Inspector de mes adquirir los efectos porcueuta del contratista si cou la debida oportunidad no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado A continuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo m> excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Ailministrador entregará u! contratista una piapeleta en la que se acredite el pedido que pe haya hecho, cuyos documentos presentará al liu (le cada mes para la inclusión en la cuenta general que ha (le presentar dicho empleado:
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de 750 pesos, la que se devolverá A todos, excepto la dei (¡ue resulte rematador que quedará eu depósito cómo garantía del remate.
Art. 7? i-as proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo (¡ue se inserirá A continuación y uo so admitirá ninguna que exceda de eutoree escudos quintal y de i-uatrocieutas diez milésimas latArtaia de panetela con el rebujo del 15 pg sobro el tota!, y solo eu el caso que resulten dos ó ma. proposiciones ventajosa iguales se procederá A una puja A la llana por espacio de 15 minutos eutre los autores de ellas.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á vi i a ja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el | sumplimiento, rescisión ó fectos de la subasta se resolverán gubernativamente anre el rimo. Sr. Gobernador Político, (ludiendo liu interesados en caso de inconformidad dirigirse |ior la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior político. Agotada la via gubernativa, compete conocer en lo conieueioso administrativo A lu Exenta Audiencia Pretorial.
Modelo de proposiciones.
D. N........ vecino de...........enterado do los
anuncios publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos y condicione) que se ex jen para el remate del suministro de pan y imítetela para el hospital de San Felipe y Suutiago, se compromete tomarlo ásu cargo por los mismos precios que constan de la nota presentada con el rebajo de.... por ciento sobre el tota).
Fechay firma del interesado.
Habana Abril 2 do 1872.—El Secretarlo, M. Castellanos.
Sección 2 ?
Habilitada la casa número 205 calle de la Habana desde el 27 del actual, pitia Fscu tu. Municipal de valonen de ios barrios de San Francisco, Paula,^Sauta Clara y Han Isidro, bajo la dirección de I). Manuel de la Cubada; se hace saber A ios padres de familia que carezcan de recursos] ;i fin de que cou arreglo A lo resuelto sobre el particular, puedan enviar sus hijos A gne establecimiento ¡lasados ipue sean los actuales días festivos.
Lo que se publica de órden del I mo, Sr. Gobernador Presídeme piara uener il conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1872.— El Secretario, M. Cas-jcllanos.
El limo. Sr. Gobernador Político Presidertto did Excmo. Ayuntamiento lia sido nombrado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político vocal de la Junta ci enda con objeto do allegar fondos pmra lucous-Iruccion de un monumento eu el nuevo cementerio de esta ciudad que trasmita A la futuras geucraciohes la memoria de Cristóbal Colon y ia gratitud (pito tíos merece; autorizándole piara que abra suscriciou al expresado objeto y S. Sría, lima, deseando corresponde)’.. esta consideración del Qobjerno Superior é inspirad» v*n los mismos deseos que aquel, sena servido en esta fecha disponer que desde el dia de hoy queda abierta suscri-eion eu esta secretaría de mi cargo recaudando el cajero i révics recibo y cuenta comapondiente, que publicará opon unamente, iai cantidades con que cutieran suscribirle ia« personas de esta ciudad y jurisdicción Municipal, a una obra (¡ue ba de contribuir A inmortalizar las glorias do nnesir« grande y heroica Naoiou y que semanalmente ingrese la cantidad recaudada.on el depósito correspiondiente eu el Banco Español y que .u publique en toilo-i los periódicos de esta ciudad p ara conocimiento general.
Habana ls de Maizo de 1872,—EÍ Secretario, M. Caste.iUt.uas.
Deseando el Exorno. Ayuntamiento que el servicio de la vacuna se facilite y extienda en loda la jurisdicción municipal A fin deque el vecindario recoja el pno-•vechoso rosultadoquc produce la puopagacion del virus, el limo. Sr. Gobernador Presidente A propiuesta del Sr. Con ejal Iu3p>cotor de las ea-us de Socorro y hospital Civil, se ha servido disponer que sin pxirjuicio deque las casas de Socorro continúen vacunando A todas las piernón us que se nreseuten en ellss, .-e encargue:
La casa de Socortodcl prime, distrito^ de vacunar en la Cárcel y caserío da Casa-B'auca.
La del segundo distrito, casa ileReeojidas y pueblo del (larvario.
La del tercero, Beneficencia y Vedado.
J,u del cuarto, Quemados y Marisnao.
La del (¡niuto, trabajad »res de calles cu los fosos y piresidio.
La del sexto, Asilo de San José y Puentes Grandes.
La del sétimo, Arroyo-Naranjo.
Q ,eeu lo) distritos y pueblos reñalados la vacuna cion se hará todos los Domingos primeros de mes, de once á una de la tarde eu las celadurías ó capitanías respectivas.
Que cu los establecimientos indicados la vacuna clon se liará les terceios Domingos de cada mes á las expresadas lloras,sin prerjuicio de que la (¡ue necesite la Beneficencia se coutinuarA suministrando todos los D -niiugi s por los médicos de la cusa do Socorro del tercer distrito, como liisla aliora se lia hecho, lo mismo (¡ue en el pueblo d i A rroyo-Naranjo.
Y «lé órden del limo. tír. Presidente se publica cu la Gaceta piara conocimiento general, en conéepito que su señoría lima, lia comunicado io conveniente A los funcionarios de policía y jefes de establecimientos, para que cunten do. que todo« los vacunados coucurran piortunameote'eu e! plazo que se les designe para recoger el virus que produzca la inoculación (le la vacuna.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Estado de los servic oi prestados pior las casas de Socorro de esta ciudad eu el mespróximo pasado.
Distritos.	A domicilio.	Vía pública.	Consultas	Vacuna.
1°. .	0	60	50	274
2°	h	29	159	36
	6	28	133	88
4?		Q t>	28	187	56
5?		29	30	137	33 ■
6?		13	28	117	69
7?		20	23	287	" 171
Total		85	226	1026	727
Total general de servicios........... 2004.
Habana y Abril IV de 1872.—El Secretario, 1M. Coste llanos.
Notas. Durante el mes de la fecha permaneció en la casa d i socorro del primer distrito, diez y ceis horas un individuo.
En lu casa de socorro del 7? distrito, se lian practicado durante el mes ocho operaciones de cirugía.
’ Hospital de San Lázaro.
Dirección y Administración.
Debiendo subastarse el suministro de leche que puede ñeco ¡tarso ¡tara el consumo de este establecimiento eu ei presente año económico y todo ei do 1872 A 73, ha dispuesto el Fino. Sr Presidente do la Junta de Caridad tenga lugar la subasta del artículo expresado ol Jueves del corriente A ¡as (loco dei dia en Ja morada de Sría. Jlmu.	.
Lo que se auuucia por este medio para conocimiento de las personas que se interesen en dicho remate, cu-o tipo máximo es el de cincuenta centavos botija, coa tas condiciones que se han publicado en las Gacetas Ue 13 y 14 dei mes próximo piasado.
Habana 3 de Abril de 1872.—QerOnimo Acoalo,
*