
Jujea las basuras, lo cual se verificará por disposición del^r^eSÍ^flr.iyiput{itio:V?' *M8“f lacera. Ki dejase de liacer la limpieza eu toda ia parte contratada, por"tres días seguidos, sea cualquiera la causa que diese Jugar á ello, pagara la multa de quinientos pesos y se entenderá virtualiuente rescindida la contrata que por ser de tan privilegiada índole no se dejara expuesta, a eventualidades ni interpretación alguna per justificad .s que sean Jas circunstancia» que se aleguen tiara nejar sin,efecto esta cláusula la cual se debe considerar desde abora pa ia siempre como re ;u ¡sito ¡esencial de esta misma cou-t ata para todos sus efectos jud cíalos y extrajuuiciules.
Arr. 9? El contratista adquiere la propiedad de las basuras oesde que las poue eu sus carros y puede vendí rías y disponer de ellas como lo convenga.
Arr. 1Ü. Ei Ilustre Ayuntamiento animará al contratista como precio máximo por iste sel vicio, dos mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos anuales pagaderas por mesa las vencidas de doscientos cuatro pesos cada una, en el oncepto de que áutes del día quince de cada mes .»e pagará la del anterior.
Art. 11. El contratista para garantir el cumplimiento de su obliga non depositará en ¡a caja municipal ja cantidad equivalente a dos inesanas que quedaron siempre eu foudó para dtyo.veiseiás al .érinhió final de la contrata que será el de un liño contado desde ei día t n que cese el actual contratista.
Art. 12. Las cláusulas consignadas en este pliego y demas que puedan contener i u el acto del remaie «e cumplirán tietmene por á bas parles sin qu,e hinguírii de ellas pueda peUir regulación ni indemnización poicases foriuitos ni por uiüguu motivo sea cual fuere.
Art- 13. Todas las cuestiones que se susciten sobre la Inteligencia, i umplimiento y electo de Ja contrata se reso.verán gubernativamente por el Si*. Tenien te Gobernador, pudíendo ios interesados qúe no estuviesen conformes con sus disposiciones acudir por la misma vía gubernativa al Exctno. Sr. Gobernador Superior civil que resolverá lo que estime p. r conveniente sin perjuicio de los derechos de las paires concedidas eu el ca pitillo sexto de ia Real cédula do Hernia de Eueiú de mil ochocientos cincuenta y cinco y de les que señalen lo» tribunales á quienes compete conocer por la índole del contrato.
Art. 14; Este pliego se insertará tres veces diferentes de siete en meto días caía Uuceta de la Habana y el Boletín Mercantil de esta, ciudad. Cárdenas 21 de 'Mayo de J87¿.—-Patricio J. Gróck. Francisco Suare-z.— t'árlc» Caízat.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...:..enterado del anuncio pu-
blicad > eu el Boletín Mercantil doldiayen la Gaceta de la Habana del dia y de Jas condiciones y requisitos que se exije para contratar en pública subasta, el servicio de la limpieza pública de esta ciudad y sus barrios anexos se compro meto á pie-tur dicho servicio con ex iricia sujeción ft los expresados requisitos y condiciones por ia cantidad de.....(aquí en letra el precio míni-
mo que se pida que no podrá exceder de dos mil cuatrocientos cuarenta y echo pesos.)
Fecha y firma del postor.
I	ustre Ayuntamiento de Cárdenas,—Secretaria.— Aprobado por el Ex- mo. S. Gobernador Superior Político el pliego decoudicii nes humado para contratar en públicasub-sta el suministro d> 1 alumbrado y alimento de los trabajadores municipales en el entrante afio temómico de 1872 á 73 de conformidad con lo acordado por esta Ilustre Corporación, he señalado el juévus 20 de Jumo i utrante á las doce del dia para que en la (Ja-a Consistorial yántela Junta municipal se c lebre dicha contrata con sujeción ul referido pliego de condiciones, que se iusei tara tres veces cada siete dias en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad liara Ja mayor eo ícurrencia do lidiadores.—Cárdenas 21 de Muyo de 1872.—Límela.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el eutrunle año econòmico do 1872 á 73 el sum nistro del alimento do los colonos asiáticos y negros cimarrones, individuo» destinados guber nativamente á las obras públicas, por vía e corree cien y los asiáticos detenidos en expectación de recontrata ó curta de domicilio, y el alumbrado d lo» locales que habltuu, todo á caigo del Ilustre Ayuntamiento.
1) Diariamente ánte$ de salir 'pura los trabajos y de recogerse por ja noche, se dará ft cada colono asiático una guileia grande y una taza de cafó endulzado y te les suministrarán, descomidas, íuiaá lus nuevo de la mañana y otra á lastres «te la tarde, con tando cada una y ( or cada individuo da diez onzas de arroz y Cinco de carne fresca.
2? Al levantarse se dará á cada cimarrón y á cada individuo en corrección una taza de cafó endulzado y á las nueve de ia mañana y tres do la tarde so les servirán ios ranchos que consistirá cada uno y por cada iu-dividuoen cinco plátanos de los mayores ó su equivalente en boniato, ñame, yfteas ú otras raíces, seis onza» de tasajo y en su defeco ocho de bacalao y por la noche una galleta grande. Las referidas viandas seráu sustituidas cada dos días por diez onzas dé arroz eu ca da comida y por nuda individuo.
37 Por cada ración diaria (le colono asiático y asiático emexpectucion de recontrata se p garánal con tratista veinte centavos y diez y siete centavos por cada una de cimarrón ó Individuo eu corrección.	•
4? Por el alumbrado se satisfarán ai contratista seis pesos cincuenta Centavos mensuales.
5? Será obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuvieren trabajando pira lo cual se le facilitara uu cimarrón y un colono asiático que á la vez le sirvirán de cocineros y en ca-o de que algunos se bailaren ocupados fuera de e ,ta ciudad, anticipará el número de raciones crudas que fuere necesario para aquellos por el tiempo que le determine la comisión do Obras públicas.
6? Proveerá sin remuneración alguna las basi jas y bateas que fuetea necesarias á juicio de 'a eom siou de Obras públicas ó al del empléudo que esta designa para conservar el agua que tonos deben usur para sus necesidades: les darájabou bastante para que laven por sí sus ropas una vez dia semana y tumbie-i facilitara escobas para el barrido de los loeaies que ocupen y uu plato grande de hoja do lata para cana uuo.
7? Estará sometido ei contratista á la vigilancia diaria del administrador y del vocal de iq comisión do Obras públicas que esta nominare, oirá las obiei vaciónos que les ofrezcan y atenderá ásu pronto remedio.
8* Las comidas serán bien condimentadas con mante-a y cuanto mas necesiten para que seo timen por de buena calidad cuidándose (pielas vasijase-tftu siempre limpias y eu buen estado.
9.1 Mantendrá una luz de aceite ó de graia to-da la noche eu la puertu principal y otra eu el interior do cada habitación (pie oc peli ios colonos asiáticos, los individuos en corrección / ij< cimarrones y las otras que fueren necesarias d juicio del citado administrador. ...	i
10 Facilitará los calderos y dornas utensilios de cocina, recibirá por un iuvouturio los que nqy existen reponiendo los que falten y conservara to los en buen estado para entregarme ai vencimiento de ,a contra tu.
II	Si el caféy lar comidas ño estuviesen á su tiempo ó no fuesen admisibles por su mal condimento ó oa-iidud se someterá eicoutratista sin recurso alguno al fallo de la comisión de Obras públicas,
12.	Los pagos se le liaran dentro de los diez dias siguientes al vencimiento de cada mes, prèvia la presentación por dupiieudo de Jas cuentas corrtspoodientes que se refieran at número de ruciouts sum nistru ims uuraule el mes y al precio eu que se rematen, debiendo el administrador poner su couformidud al pió ds ella, »1 estuviesen de acuerdo con los asientes del libro que al efecto llevará.
13.	El contratista no podrá reclamar indemnizaciones de perjuicios cualesquiera quesean.
14.	Eos gastos que se ofrezcan por cualquier incidente que provengan de falta de cumplimiento del contratista lo satisfará ininediatameu e.
15.	Fara garantir ei cumplimiento de ! a contrata depositará ochocientos pesos eu la cuja municipal y no se le devolverá basta el vencimiento ole aquella.
18. Ei remate ten irá lugar unte la juuta municipal cuando designe el Sic. Presidente del Iiu tre Ayuntamiento y antes se publicará este piitgo en el Bolelin Mercantil de esta ciudud y Gaceta du ia Habana.
17.	Las proposiciones se liaran eu pliegos cerrados cou sujeción ai modelo que se copia ul linul y pata ser admitidas acompañará á ellas el recibo que acredite haoer depositado doscientos pesos eu la Mayordomía de estos Bropios, ó en su defecto carta de abono por qi cha cantidad suscrita poi p rsuiia (le garantía ó arraigo á satisfacción de la junta municipal y hecha en estos términos, se presentarán al S ". Presidente del Ilustre Ayuniamiemo expresando en el sobro lo siguiente:— Contiene la proposición que hace D. N. N. i ara tomai á su cargo el suministro del alumbrado y dei alimoulo de los co.uuos asiáticos y demas trabajadores del Ilustre' Ay untamiento de Gard liar.”
18.	Ei tórminode la contrata esel de uu año el cuul comenzara á contarse des.le ei dia en que recaiga la aprobación superior, ilé principio ásuministiar ios ali mentes.
J9. Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las somas depositadas ó las cartas do ub ino á ios que no la hubiesen obtenido y la cutrespoudiente á aquel se conservará hasta que verifique ei depósito de les ochocientos posos á que se contrae ia couuicion décima quinta*
20. El rematador que se acepte por ia juuta rauni-oipa. se atendrá a la aprobación ó desaproüuoion de Ja en ut •uta por el Exento. tir. Gobernador ¡Supeiior politico.
gl y última. El contratista pasará diariamente còpia üe ia relación que le entregue el administre lor ó el empleado que le sustituya, expresiva do Jus/aiioues que deba sumiuistrur.
Cárdenas 21 uc Mayo do 1872.—Patricio Greck.— Francisco tíuurez.—Cirios C’ruzat.
Modelo de proposiciones.
n-rmlíi-'Ní ih Veft ilwtornihvnLr&,v 1 iiMriííddnte OaAoiinvocatoria que haca el Ilústre Ayuntkmio to ' para contratar en pública subastad suministro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos, asiáticos y negros cimarrones, ó individuos destinados gubrenativ; -mente por vía de corrección á ios trabajos pùbico» de' esta ciudad, se obliga á suministrar dicno alumbrado y alimento porsi término deuu año con estricta sujeción ul pongo publicado eu la Gaceta de la Habana del lia.....ó enei Boletín Mercantil del dia......del cor-
riente mes por el precio do [aquí precio mimmo que pida por cada ración diaria.]
t - i ' i Fecha y firma.
I. Ayuntamiento de Sigua la Grande.-Secretaría.-Aprpbailos.por el Exorno, or. Gobernador Superior Político los pliegos ido condiciones que bau ue servir para contratar jos servicios y un di rio» 'Alimentación délos cimarrones del deposito de esta Vili i, Alimentación de prèsosi/alumbrado d.e la Cárcel Alumb ado público, Mare t/p carruages;Lid de gados y Propio Corral de Conejo, durante el año económico próx mo vern iero üe )872 á 73, el tic! Presidente ha dispuesto se anuncie subasta por término de 20 dias para que ios que se in-te re jen presenten sus solicitudes en el papel correspondiente con extricta sujeción á las bases y condiciones que se explicau en los pliegos y modelo de proposiciones que se insertan.
Y á fin de que llegúe á noticia do todos los que quiéran tomar parte en' ¡a licitación, se anuncia en los periódicos locales “El Comercio,” “Sigua” y Gaceta de a H ib ma.
Sagua la Grande, Junio 1? de 1872.— Jttau Alcover.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........ natural de......... vecino de.en-
terado de las convocatorias y p iego de condiciones publicado [en reí periódico] y que ha de servir para el remate dei servicio ó arbitrio [tii] durante el año económico próximo venidero de 1872 á 73, so constituye su rematador bajo las condiciones establecidas y de que
e=tá instruido por cantidad de..... [aquí el precio de
la estaneja Q el valor total delservic.o.ó arbitrio] acompañando la garantía disptu^ta, yojoljgado aprestarla fianza qu • se exige.
Fecha y firma.
Priego de condiciones para el remate del arbitrio “Lid de Gallos” qtiB hade regir en el uño económico de 1872 á 1873.
Artículo 1? Este arbitrio consiste eu cuatro escudos por pelea que debe pagar el que la gane, y en > aso de tabla los contendientes üe por mitad y en el derecho de entrada y asiento que no excederá ue qüieirtas milésimas por cada una. ■
Art. 2? E; rematador ó rematadores cobrarán este arbitrio eu las val las establecidas ó quest estableciereu en este distrito prèvia la superior aprobación, cifiótido-se respecto al precio, de entrada á lo que esté prevenido en las disposiciones vigentsa y sin que el aumento ó disminución de estos establecimientos altere Jos térmi-uos Ue esta contrata.
Art. 3? Pueden establecerse agentes para Iqs cobros y subarrendar el todo ó parte del arbitrio, siempre bajo la responsabilidad del rematador y á condición de que se presenten las cartas de rendimiento para que a, au visadas por el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ay untamiento.
Art. 4? No se admitirá ninguna proposición que baje de 6000 escudos por el total de las valias establecidas actualmente eu esta jurisdicción; y en caso que conviniere a Jos intereses municipales rematailas separadamente se fijau los tipos míuimun en 2,400 escudos ia ds esta Villa, 1,400 la de Oifuentes; 800 U de (Jeja de Pablo; 400 la del Quemado de Güine.-; 400 la de «auto Domingo; 200 la ue Alvarez y 600 iadel Calabazar.
Ari. ó? La duración del remate sera por un año economie > que vencerá en fin de Junio de 1873.
Art. G? i-os enteros se harán por trimestres adelantados verificándose el primero el dia en que se notifique la aprobación superior de la subasta.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliego cerrado prèvio un depósito de la cuarta parte del importe del arbitrio por ei cual se haga la proposición la que se devolverá al interesado si aquella fuere desechada quedando solo subsistente ei ue la que se aceptare hasta la formalizacion del centrato.
Art. 8? Et contratista debe prestar fianza por valor de 2,008 escudos en dinero efectivo ó por carta de abono de persona garantizada en . oncepto nei Ayuntamiento ó también eu fintas pero eu este caso la fianza será do 10,000 escudos.
Art. 9? Declarada que sea la proposición mas beneficiosa se admitirán sobre ella mejoras á la liana por espacio de quince minutos, pero eu la inteligencia de que este bsneflciò solo se concederá á los que hubiesen presentado proposiciones iguale».
Ari. 10. La subasta no se considerará cerrada hasta que lio haya obtenido la aprobación superior, mas obtenida que sea no habrá lugar ea, ningún tiempo, ni por ningún motivo para pedir la rescisión del remate.
Pliego do condiciones para el reinare del servicio« Alumbrado Público» de esta Villa que ha de regir enei año económico de 1872 á 73.
Artículo 1? Consiste esté servicio en el alumbrado público de las farolas que existen en las plazas (le Recreo, Parque de L -rsuudi y las calles, todas las noches que no huya luna ó salga después de tas diez.
Art. 2? Ea duración del remate será per un año económico que principiará ¿ contarse desde primero de Julio de 1872 á fin de Junio de 1873.
Art. 3? No se admitirá proposie on que exceda del tipo de 125 milésimas por cada luz eti que se ha calculado ti gasto.
Art1 4? Será obligación del contratista encender las farolas todas las noclas eu que no haya luna al oscurecer hasta ias míe’ eu que podr í apagarlas excepto Guando haya luna que las encenderá cuando aquella se ponga y las apagará cuaudo salga.
Ari. 5? «erádesu cuenta la reposición de todo el utensilio necesario, así como de su limpieza y si por abandono ó poco cuidado se rompiese alguna farola quedara obligado á su recomposición 6 reposición.
Art. 6? Recibirá por inventario todo lo que tenga relación con ei servicio en ia obligación de devolverlo eu el mismo estado que lo reciba.
Art. 7? No podrá usar para el alumbrado otro líquido que el de aceite de carbón de piedra y de buena calidad para que la luz sea suficiente y clara, eu la inteligencia de que ¡-i así no fuose id seguirán los perjuicios consiguientes á la falta y sin lugar á n'nguua reclamación.
Al t. 87 ■ Será obligación del contratista dar el alumbrado aunque haya luna Jas noches de retreta en la Plaza de Armas, los dias de la Patrona de esta Villa y dt-más extraordinario!) -euquedebe haber iluminaciones eu las plazas y calles.
Art. 97 El contratista dará tiauza por valor de 1,509 escudos en dinero efectivo ó por carta de abono suscrita por persona de suficiente garantía á juicio de la Corporación.
An. 10. Eas proposiciones para el remate se liarán eu pliego cerrado con sujeción á la fórmula que se establezca eu el anuncio, debiendo venir acompañadas de uu recibo Ó certificado del Mayordomo de Propios eu que eouste haber depositado ia cualidad de 150 escudos como garantía á la proposición, cuya cantidad será rti-vuelta á todos móuos al que se le adjudique, que Ja recibirá cuándo formalice la flanzi de que hubla el art. 9? No te admitirá ninguna propos'ciou que carezca de los requisitos que se exigen y los que las presenten iguales seles admitirá pujas á ia llana por espacio de quince minutos, cerrando el remate eu cuanto trascurren á favor del que mejores projiosiciones hiciere.
A11. 11. Los pagos se harán por mensualidades vencidas y por dozava parte según el valor del remate.
Art. íp., Ea subasta no causará efecto ínterin no recaiga ia a; robaciou del Excmo. 8r. Gobernador Superior Político y una vez obtenida no podrá solicitar la rescisión bajo ningún motivo ni pretexto.
Art. 13. Enei caso de que este seivicio no se remate por fatta de licitadores será administrado bajo las mismas condiciones estipuladas.
Pliego de cou liciones para la subasta del arbitrio «Marca de carruages» que han de regir eu el año económico de 1872 á 73.
Artículo 1? El rematador no solo habrá de ajustarse á la tarifa que parala exacciónde esté, .arbitrio rige, sino (¡ue según lo resuelto por la Superioridad no podrá exigir el derecho de marca de oarruagvs á los hacendados que tenggu carretas para el tiro de sús frutos y demás servicios de la tiucs, no leu eu io lug^r á mn-gun reclamo sinoeu el evento de que durante el, tiempo del remate se acordasen algunas mouiticacioiies eu dicha t irifa.
Alt. 27 Binó quisiere verificar personalmente Ja cobranza puede coustituirageniesó hacer subarriendos, pero esto no lo redimirá de tas obligaciones que (jumo tai remata or contraiga.
A‘ t. 3? Los mulias que á los infractores se impongan al tenor del Reglamento serán integras [»ara el arca de Propios y el rematador solo tendrá derecho á percibir ia cuota señalada.
Art. 4? No se admitirá projoosicion por ménos de dos mil doscientos cuarenta escudo.-.
Art. 5? Ea duración dei remate so entenderá por todo el año económico de 1872 á 73 priuci, iaudo á correr y contarse desde el primero de Julio del presente año basta el 30 de Jumo del próximo venidero.
Al t. 8? Eas proposiciones seharáuen pliego cerrado piévio el depósito de la cuarta porte del valor del remate cuya suma será devuelta si aquellas se desechan, tn la inteligencia de que se admitirán pujas á la llana por quince minutes á los postores, siempre que las preposiciones sean iguales.
Art. 7? Eos enteros se verificarán por trimestres adelantados, siendo el primero tan luego como se notifique Ja aprobación del remate,
Art. 8? El contratista dará fianza por valor de mil escudos, los cuales deberá dar eu dinero efectivo 6 en otreforma á satisfacción dei Ayuntamiento. -r ‘
Art. 9? La subasta no se considerará cerrada hasta que no se obtenga la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Superior Político y cuando esto suceda no podrá rescindirse.-
Ai t. 10, Quedan exceptuados del pago de esta arbitrio por el término de d, s años las carretas y carretones que hacen el tráfico interior de esta Villa siempre que se bailen eulas condiciones y dimensiones de au chura eu sus llantas estipuladas por la ordeuauza municipal toda vez que de este modo no producirían el desperfecto de las calles, como lo producirán haciendo uso de la llanta angosta.
Pliego de condiciones para la subasta de ia alimentación ele cimarrones del di pósiio de esta villa, que
ha de regir en el año económico de 1872 á 73.
Artículo 1? A cada cimarrón se ledará diariamente una ración entera que se dividirá eu dos medias. Cada media racióncoustará decincoouzasde carne salada ó sea tasajo. Cine« onzas de arroz. Una y media libras de viaudas ó una de harina da muiz, alternando cada tros úias. Una onza do manteca. Una onza de condimentos ó aliños, sal etc. para el mejor sabor deia comida, debiendo ser tod > de la mejor calidad.
Art. 2? Todas las maúanas se daraácada cimarrou media onza de buen café molido. Una onza de azúcar y una galleta üe buena harina de dos onzas de peso.
nrt. 3? El rematador facilitará las raciones crudas con arrog o á los pi-sos ya espieeiíicados, siendo do ,su cuenta proporcionar los calderos ú ollas de campaña para el guisaüó, las cantinas ó píalos de hojalata paraj el repartimiento de las comidas, y el carbbn qué sea necesario para cocinarlas; obligándose igualmente á dar una gratificación al qúe se encargue de guizár las raciones que no deberá de bajar do Guat'O escudos meus jales.
Art. 47 En los días (le ia Sadtísima Patrulla de esta villa, y on los de Páscua de Navidad aumentará ei rancho ordinario de cada cimarrón con uíi ¡dato de pavo, de carne (le vaca, earnero ó cerdo, bien condimentado á la elección de la mayoiía de los „cimarrones no bajando su pere de tres onzas por plato.
Art. 07 El tipo que setija jara el remate e3 el de '360 milésimas por ración entera con exclusión (le Ja del mayoral uué se proporcionará grátis.
Art.G? La subasta se aójuuic irá á favor del que mas ventajosas propo-icioues hiciere y no,serán estasad-mitidas cuando no llenen todos los requisitos que se estipulan cu este pliego.
Art. 77 Eu el caso deque faltare el rematador á su compromiso, no proporcionando las racioues á las horas que se Ies señala eu este pliego, escaseando loa aniñemos ó dándolos üe mala calidad, se le impondrá la multa de veinte escudos por ia primera, cuarenta por la segunda y sesenta por la tercera,„sin perjuicio deexijíi-sele el debido cumplimiento ó üe proceder á ja reaoÉ-sion del contrato en caso de reincidencias Recuentes.
Art. 87 El examen de ios víveres y utensilios que ha de suministrar el rematador ¡un a la alimentación y uso de los cimarrones queüa sometido al Br.. Jtegipor de turno y al rir., Director de las obras municipales q>or permitirle su "destino estar mas en contacto con estos; y si (i su juicio no satisficiere aquellos Jas condiciones estipuladas en este pliego, io comunicará al Sr. Presidente para que determine la exclusi n de aquellos que no fuesen aceptable?, en cuyo caso deberá cumplirse sin dilaciones ni reclamaciones.
AÍri. 97 Para el suministro de las raeioñes qtte haya de facilitar el.iematauor todos losdia3 á las seis de la tarde sé le expedirá una papeleta por el encargado del depósito de C'iiuarroue coii el visto bueüo del Diréótor de obras Municipales, exprereodoéii ella et número de raciones que deba proporcionar no pudíendo exijir de modo alguno el pago de lus que no estuvieren comprendidas eu tas papeletas sea eual fuese el número de ci~ ni arrones que hubitse.
Art. 10. Eos pagos se harán álacono usion deea-da mes por relación nominal que presentará el contratista aoouip. fiada de las papeletas que le hayan expedido durante el mes para su comprobación á fia deque examiuada por la Contaduría Municipal é incluido su importe eu ia nota da obligaciones dej mes, se ordene su pago eu la forma usual .
Art. lt. La contrata se celebrará en pública licitación porí'etn te aborto cpn las debidas foiuialidades antee! I. Ayuntamiento en el (lia y hora qua se fije, d -hiendo presentarse Jas proposiciones Yor escrito en pliego i errado, y no admitiéndose las de aquellos que estén empleados en el ramo, ni Jas que se presenten sin p -pei de auouo á satisfacciOu do la misma junta por 3340 escudos va or de la cuarta p rtedel importe del serv.-cio pura respouder de las resultas dal remota y de todas las condiciones de esie pliego, para, lo cual queda vig ute ia garautía del que fuere favorecido hasta la conclusión del remate.
' Art. 12. Después de abiertos los pliegos en el dta y hora que se señ íleo se admitirán pujas & la iluuq por quince minutos entre.aquedos que hubiesen presentado proposiciones iguale-; adjudicándose ia contrata á favor del que mejores proposiciones hiciere.
An. 13. La duración ilqlivmate será por todo el año económico de 1872 a 73 a correr y eoutar desde iridia primero de Julio del presente hasta el 30 de Junio del próximo Venidero, causando efecto cuaudo redaiga ia superior aprobación.
Art. 14. Firmada que sea la contrata, no podrá pedirse su rescisión por el contratista, sea cual fuere la causa que alegue para ello y solo eu ei óaso de que por la autoridad Superior se dictare alguna medida que ultere ios términos \ fo mi de suiniúistro ó los variase ds algún mo jo podra cesar el contratista eula provisión de a imeutos de con .nones, pero sin derecho á exigir del Ayunta.nieuto magaña especio ds indemnización por los perjuicios que tul medida pudiera, causarle.
Pliego de condiciones para la subasta del propio “Corral de Concejo de esta Villa” que ha de regir en el año económico de 1872 á 73.
Artículo!? Strida cuenta del rematador formal uu corral eu uuo de los estremo3 de la población para encerrar eu él los auimales que »o presenten por los respectivos funcionarios públicos poniendo A la portada una muestre que con letras grandes diga “Coirai de Concejo” para que el público pueda ocurrir á cerciorarse si algunos üe esos auiimdes le pertenece.
An. 2? Será también de laob.igaeiou dql rematador alimentar loa animales, postorearíos ei necesariofuere y curailos si estuviesen enfermos. No podrá hacer uso de ellos en ningún caso y bajo ningún pretesto y si sucediese sufrirá una multa ds cincuenta escudos, respondiendo á mayor abundamiento de ios perjuicios.
Art. 3? De cargo del mismo rematador será cumplir auomas de las condiciones ^aplicadas las que marca el reg.amento de primero de Oetubre ile mil ochocientos cuarenta y dos y Jas disposiciouesque Ja Autoridud Superior de la Isla ó del distrito haya expedido 6 tuviese á bien expedir para la mejor rdmuuslraciou dei ramo.
Art. 4? Por todo ani . al que s i conduzca al corral abonará su dueño los veinte y seis reales ó sean seis escudos, quinientas milésimas que cu el reglamento Sutes citado se asignan para el ayuntamiento quedando obligado el rematador á »alisfacsr ai juez ó ministro opresor la cuota que allí se determina.
A't. 5? El Admitíistrador del Corral de Concejo admitirá eu él á todos los animales que sa inanden depositar judicialmente poróidan de cualquier juzgado alionándole por ta mauuteuc.omos derechos ü tanta.
Ari .67 La dura ion dei re.naie sera p r todo el año económico de ls72 a 73, a correr y eoutar desde primero de Judo del passante alio basta treinta de Junio ue. próximo venidero.
Alt. 7? No se admitirá preposieio i por ménos30C escudos que es el eá culo formane.
Art. 3? Los enteros sa liatón por trimestres adelantados sKunlo.Ql pr.iuro ei üm que re notifique la apro-baciou del r.emnte y ei remuior presentará acemas una bauza (le mil escudos para responder á su manejo, ya sea eu ele -rivo ya eu liuca.
Art. 9? Eas proposicionts se harán en pliego cerrado prèvio el depósito de ja cu.uta paite dei vaior del remate que seuevo vera respe to á las que se desechen y se abouuiáu en cuenta á la primera entrega de la que se aceptare.
Art. 10. Declaruda que sea la proposición mas ventajosa se admitirá sobre ellas mejoras á la.liana por quince minutos y disfrutando solo este privilegio los que hubieren lieclio pro¡ osieioues iguales.
Art. 11. No tendrá efecto et remate hasta que la supeiiundad no se digne uprobano, y eu este caso no quedará al rematador derecho pat a solicitar la rescisión.
Pliego de condiciones para el remateglel servicio »Ali-me..reoun de presos y alumbrado üe ¡a cárcel» que ha de regir eu ei año económico de 1872 a 1873.
Arlícu.ol? La contrata se adjudicará á favor del que mus ventajosas propo-io.oues luciere oun rei Ue que no excedido 360 milésimas jair racto'l y 5 escudos meu-sua.es pul' cadUiiiz.
Are. 2? El alimento consistirá en lo siguiente, que es lo ootenidu eu et último remate. Doce ouzas de carne fresca sin huesos ni pi.trufa» ó tasajo de buena cali-„dau alternando. Doce muzas üe arroz ó diez y ocho de menestras, alternando también. Upuy mefiiahbra.de viaudas y dos panes ó galletas de quatro ouzas dp peso para c-do proso, Ea mantecaJi carne gorda ds ceno y las especies que sean necesarias para üar a la comiUu buen guato y sustancia, no pudíendo hacer el condirne..-lo por separado ni tampoco guisar juntas mas de veinte raciones a fin de que se cuezan bien. Eas porciones antes indicadas so compartirán eu dos lociones que se dutribuiráu Ja uuu á tus diez de la mañana y, la oiruá lus cuatro déla tarde. Las comidas be servirán calientes y lo meuos de tres eu tres días se variaran las menestras. Citándose sirviese ugiaco las onzasmarcauas fie menestras se fiaran üe arrez- Entiéndase que ia variación ue menestras consistirá en utterarias ó sustituirías con el arrez eu las épocas marcadas.
Art. 8? Si el (jontrutista abusase de in que se le pre, viene eula anterior condición remeció á hacer las «omi.
das por separado y en ollas que no excedan de veinte raciones se le impondrá una multa igual al vaior de las (füV (Pfidi il) iiy á’ ftiü't'áé 'eda 11 íh s Véc» sWtffWéima'fShá?
Art. 4? A las seis de la «lañada en verano y á las siete en invierno se suministrara a cada preso pobre un jarro de café de la capacidad de una taza común bien aecho y endulzado con azúcar.
Art. 5: Los jiresos que estuviesen eu la enferme-1 lía eeráu alimeutados del modo que prevenga el facultativo entendiéndose miéntras no seie propinasen mas j que caldos de carao ó sopas, pues si la alimentación fuese Ue otra clase eutóubés pasará ai hospital, i Art.G? Será obligaoiou ' del rematador en los diás de la riautíslma Patroua de la viña y Noche Buena au-l mentar ej rancho ordinario coa uu plato bien condimentado de pavo, carne de vaca, carnero 6 cerdo á la elección de la mayoría U-o ios presos, no excedieufio su peso de tres ouzas.
Arp 7? Es también condición precisa del remate que el contratista se obligue siempre que haya reo en capi.la á suministrarle todo lo que necesito 'mientras permanezca en ella, no sólo respecto a alimento smó tamb en á cama y ropas tin excluir la túnica como y déla manera que el Sr. Jaez de la causa lo disponga.
Are. 8? Es asimismo Obligación dei contratista proveer para el alumbrado de la cárcel pura toda la uto, he con buen aceite de carbón ó dé olivas yon uiuguu caso de pehcado á liu de que ia luz sea ia m ¡s Clara posible.
Art. 9? Estará igualmente Obligado él contratista á conservar y cuidar el utensilio que se le entregue bajo inventario debiendo devolverlo en buen estado el dia que Cese Ja conlfatg.	'
Alt. 10. Por cuenta del contratista serán los-003-tos del cocinero, carbón y agua, enteud.éudose este último gasto en el evetno fie agotarse la del algibe del’establecimiento bien que aunque se le exirfia de él no se le fácu.tu para tomar mas agua que la necesaria para los guisados.
11. Eu cualquier cuso de infracción á las eoñdiéo nes extipuladas incurrirá el contratista eti Ja multa que <e mipoiigt la Autoridad competente a proporción de la falta sin perjuicio de Jas démusdéüíoáthicioties quééor-respuudau.
Alt. 12; Dará el contratista un'.i llanZá hipotecaria eu finca urbana ó rústica a satisfác ion de la Junta inspectora de cárcel por vslor d;- 2009 escudos.
ArP 13. Para él suuiiuistro dé lus Liciones que diariamente naya de "facilitar el eóütratistu' sá ie expedirá el dia apterior una papeleta por el Alcaide cou el visto bueno del Sr. Vocal en turno, expresiva del número de raciones s u que'bajo ningún motivo ni pretexto pueda exigirse ei auouo ue uiúguna mas qúe ias pediuas eh jas papeletas sea cual fuere el fiúiuero de presos que existan eu Ja cárcel.
Alt. 14. Al Sr. Iuspecior de mes incumbe examinar les víVere? y utéusihos qúe el contratista tenga tu la tociuu ó despensa; y si ajuició dú p'eritoi determihu-sé la ex lusio.u de'tóuos ó algunos de ellos, deberá Cumplirse su órdéu sin lugar á reclamación.
Art. lo. Eos pagos se fiaran á la con -luslou de cada mus por relación uel Alcaide tn que se eirpresé el uomb e délos presos, dia ie la eutrada ysu impoite.— Visadas que sean por el Sr, vocal de' .urno se pasarán á la G'oniaüuría Municipal pula qué incluido su importe eu la nota de obligaciones ti l mes ¿e acuerdé Ci piigo qut liará el reyoruomo de propios a virtud del libramiento del Sr. Teniente Gobernador Piesidefité del I. Ayuntamiento.
Art. 16. La contrata será celebrada eu pública licitación p >r remate abierto con las debidas formalidades ul tenor del ai tieulo 2í del. Reglamento de cát'COÍeSjjno admitiéndoseles las proposiciones íí los que estén empleados eu esta, ni aquellas que sé preSChréu sin papel de abono pura responder de las resultas dei iemute, cuyo justificante sera el depósito piCvio.de la charta parte v lur dei remato.
Art. 17. No se admilirá-propislcion que exceda de los tipas señalados en el arllbuto priulére ni que se trepare de las demas condiciones extipuladas y se admitís ráu pujas á la llana por espacio de quince minutos eutnj aquellos que las hubiesen presentado iguales.
Art. 18. La subasta no se llevará a efecto miéntras no obtenga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Buperiou Político y. una vez obtcuifiamiisé pudra solicitar Ja rcscisiou bajo ningún motivo ni pretexto.
Art- 19. La duración del remate será por lodo el año económico de 1872 ú 1873 á correr y c litar desde el día que se notifique ai rematador la aprobación superior »i esta neayréa en el mismo parí ido en que lia du comenzar aquel hasta concluir eii‘30 de Junio próxrnro venidero.
■ i •	: u ' u.l
Ilustre A ¡juntamiento di Bejucal. - Secretarla.—No habie-pdose presentado a piraurea á lápida de jVié jico municipal y forense do ios partidos de Batabañó j San Antonio de Jas Vegas cuyo destino está dotado con ei nab r de cuatrocientos pesos anuales el Ilustre Ayuntamiento lia acón ado se proceda á nuevas convocatorias á fin dé los quodeséen optará la eSptesíula plaza presenten sus solicitudes en ésta secretaria ú mi cargo hasta el dia 28 del corriente mes.
Bejucal Junio 1® de 1872.—Diego G. Nórofin.
Ilustre AyuntáiÁientó del Mariel.—Secretaría.— Por acuerdo de esta Corpoiaciou auuucio por tercera vez ia VaCaute de la plaz.a do Mayordomo de Propios y Arbitrios d > la misma, no habiéndose presentado ningún aspirante á la primera v segunda . convocatorias», á iin do lus que quieren liacer prop isiciones presenten sus solicitudes por conducto (le esta secretaría en el término de treinta dias condados desde esta fecha, debiendo obligarse el que obtenga la plaza á las condiciones expresa las eu la primera convocaioria inserta en Jas Gacetas de los días 18, 17 y 19 de Marzo último, do las que se podrán informar, asi como de ios demas por-I menores 'necesarios, eu esta de mi cargo donde se , jes ■ ponerá e exped ente de manifiesto.
Mariel 6 de Junio de 1872.—Antonio Florit, Srcreta-
! rio.
Junta local de Instrucción pública de Guanajay.
| Vacante la p.aza de ruaesti a de la escuela d- primera eu-| señanza ele i.emta.1, de Entrada fiel, pueblo fie Mariel, dotada couform ■ á egla'ménto cou seiscientos pesos anuales de sueldo, ciado cincuenta para material y ciento cincuenta y tres pura casa, se hace saber por este medio, a fin ue que las Señoras Profesoras, que deseen axpiiará a misma, presenten su» solicitudes en la secretarla de ceta G'orporaciou y durante el térmiuo; de uu mes contado desde ia fecha las cuales Ueberáu venir acompañadas de la fó de bautismo, título cor-respun liente y atestados do burea' conducta religiosa, moral y p dltioa de la soliciiaute, así como la eeriiüca-c-iou de un tac iltativo Médi ;o, que acredite: no padece enfermedad, ni delecto alguno, que la imposibilite para la enseñanza, adviitie do, que el ingreso en dicha escuela será por opesicipu, según iojlispqesto y piévio señal»rniéutó de dia y hora ai electo.—Guauájay Jumo 2 de 1872.'—Ef Pl'esiriéntCj Guerrea». '
Ilustre Ayuntamiento de Btxhiá-llanda.—Secreta lía.—fila iéu icse uignad ei Excmo. Sr. Gobernador | Superior político aprobar los pliegos de eoudicionesfoi-rna tos pararcmMa'r por el uño erenómioi de 1872 a 73 los .servicios de mauuurecion de emauci,-arios,..cimarra- | ues, asiáticos cumplidos y presos, transeúntes y el de ! alumuriido público de esta cabecera y casa Cóusistorial: lia dispuesto el AyuutamieiHo de esta jurisdicción señalar para dicho acto el dia 23 delinea próximo venidero á las dueé de su tnañaua con arreglo á ios citados jriiegos de condiciones y uiodtrioa de proposiciones que se hallaran de manifiesto eu la secretaría de la expresada corporación de diez á tres de la tarde todos los dias j hábiles.
Lo que so auuucia por este medio para mayor Con- ! curreucia de licitadores.—Bahía-Honda 31 de Mayo de 1872.—José Aizcorbe.
Junta de Carilady Bentfluencia de Matánzas.-Secretaría -Debiendo contratar»« el suministro de carnes que secousumeu eu los hospitales de Caridad Sauta Isabel, San Nicolás y Casa de Beneficencia de esta ciudad, por todo el año económico próximo venidero, se anuncia jior este medio de Orden del Exemo. Sr. Presidfcuté á fin de que los que desearen hacer propiaicioues ocurran á presentarlas acompañando uu documentó que acredite haber deporita -o la suma de doscientos escudos O ia correspondiente carta de pigo de persona idóma que garantice lus ofertas que hiciere y cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, en conconcepto de que la subasta se verificará el dia 15 de. Juuio próximo ante 8. E. y que no se admitirán ofertas que excedan del tipo siguiente:—“Por la arroba ue carne de ternera, cinco pesos cincuenta centavos, y por ja <1 ■ tocino, cinco pesos diez centavós.—Matanzas 81 de Mayo de 1872—Miguel Blanco Herrero.
E! pliego de condiciones se publlfó en la Gacela de los dias 8 y II del corriente.
SEXTA .SECCION. . »
JUZGADOS DS. FRIálSRA IMSTAMCIA.
AUTOS.
Don Manuel Jaime Ldo. en J urisprudencia, en administración y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en la causa criminal seguida coutra don José Guzinau, la Sala tercera de Justicia ha pronunciado el fallo que á la letra dice: “Eu la ciudad de la Habana á31 de Mayo 1872: en ia oausa seguida de oficio en el juzgado de primera instancia de Guaunjay, pendiente ante nos entre parte-ió la una el Ministerio fireal y de la otra don José Guzrnan, prófugo, procesado; pi,r lesiones; cuyo procedimiento se elevó á e»ta Supe-riori iad eu constaba de lasenteuoia dictada el 2 del mes actual que lo absolvió de la instancia con Jas costa» de oficio. Vistos, sieudo ponente el Magistrado D. Joaquín Primo de Rivera. Aceptando lus íuudameutos de la referida sentencia. Fallamos: que debemos confir-marlay la CQuflrmainos coa las costas de oficio y bajo
la reserva de oir al procesado en su caso. A»í por la presente, lo pronunciamos, mandamos y firmamos. J sé MnriVdeV'HIfli'nndva y u\íu-fViz,'7iAlejaud-ro Peray, Gonzalo de Montalvau, Jo só Villa- ueva Montoya, joaq da Primo de Rivera. Piesouto fui—Lde. Manuel Jaime Y a los efectos oportunos libro la presente en la Haba-nuo de Junio de 1872. Ldo. Manuel Jaime. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu Guauajay y Junio 40 de 1872. Manuel de J. Aroclia. A O 18
EDICTOS.
DouFabian Folgadi y Sánchez Juez de primera instancia dal distrito de Guadalupe etc. Por este se-gundo.edicto, cito, llamo y e.aplazo al mulato Franois-co, de veinte y cinco á treinta uñus y calesero, para que deutru d« rimóve días so presente eu la Reai uárCel de esta ciudad a descargarse de i i culpa que le resuda en la causa que se le sigue por hurto ue cuatro s-iilonts y unos arreos de coche al Dr. D. Autouio Andrés AZoyí seguro de que si así io hiciere,, se le oirá y administrará justicia y üe io contrario se le deciaiaiá rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley siendo bastauies lo? estrados -del Juzgado para la ulterior tramitación.— Habana Junio 12 ue J872.—Fabián Folgado.-Por su mandado, Autonio McfiBuza. Y para su publicación eu tres números de la Gactta, libro el preseute fecha ut supru.. Autouio Meudo/.a.	E O 18
D. Joaquín Arguedus y E-paflol, Ju. z de piinifria instancia. ue¡,distrito de Ja ( atedra-, eic. Porestann primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José María Lagar, criado de mano qua fu^ tie L* platería calle de Burnaza número ocho, para que dentro de nueve d»as te pre-eqie eu Ja Real cárcel á descargarle de .la culpa que. le resulta eu lá causa que se lerSigue:por robo, cierto y seguro que si así lo hace se ie administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana Jumo once d -mil < cbocientos seseare y fio3, Joauuin Arguedas y Español. Por mandado de S. Siria. Manuel ti. Segoviu.
.i E O IC
I). Alejandro Laurel y Rodríguez Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi s.‘guada carta de. edicto, .Uajuo, pito.y emplazo á doña María Luisa Ramo? y.D. Francisca Martínez veciuos que se dicen ser de la Habana para que eu ei térmiuo de nueve (lias ye presenten en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que,les resulta eu la causa que se lessigue por estafa?,1). isidro Baytst.er: ciertos y seguros de que si asljQ.íiic.ier use.'lea oirá y administrara recta y cumplida justicia y fie Jo «outravio se lts declarará rebeldes y continúate:-! ó incurres en lus penas de la L-y y por bastante les entredós -del juzgado, doude se les liarán Jas notificaciones que ocurren. Güines y Junio ocho <le mil ochocientos setenta y do-.—Alejandro Laurel.?— Por mandado do S. Siria. —L. Juan Bautista Díaz.—Y . pata (iu.o t.uuga efecto dj<riia,iu»eioiou en ia Gacela oficial libio la presente. Güines.fecha ut supra.—L. Bautista Diaz.	E O 15
D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia fiel distrito de J esu? Mana.—Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazoal moreno Damián Martínez [a] Mattdipga para que ¡(entro de nueve dias se preseutetOu la Real Cárcel de esta ciudad a descargarse deja culpa que ie resulta en la causa onminal que le sigo por homicidio del pardo Francisco ivJartiuez; cierto y seguro de que si así io hiciere ie adminístralo recta y cumplida justicia, y de pojo declararé rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley y por basiaute los estrados del juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurruu. Habauu Ju-ni > diez de. mil ochocientos setenta y dos.—Aizpúrua. -Juan Andrtu. > .i	E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodr guez Alcaide mayor fie,esta villa y su. jurfidíeoiou.—Por esta mi segunda carta ds odicto cito, llamo y emplazo al asiático Dioui-aio Vega, ve ido de esta, soltero, estatura ul tu; de tre-in-tare seis años de edad, piara que eu el térin no de nue-• ve d»as se pr.estmte en la Gárcel pública de esta villa A descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa seguida coutra ei mismo y el nombrado Jorculuuo por fal-eedail dedocumeútus de p>olicíu, cierto y seguro dé que si así lo hiciera, se 1« oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contra rio a.- le deciar .rá rebelde y contumaz é iuouiso en la» penas de la Ley y pi r bastante loa estrados del juzgado, donde se le liarán Jas noti-licacioues qua ocurran: Güines y Junio ocho de rail ouh-ciento» setenta y dos.—Alejandro Laurel.—Por mandudo de S. Siria.-»’L. Juau Bautista Díaz —Y para que tenga efecto dicha inserción en la Guu( ta ofi i .l libro ia presente. .Güines.y J unió ochp do mil Ochocientos seteut» „. dos.-r-G. Juan Bautista Díaz. E O 15
Don José de Almagro y du la Vega M igistrado de Audiencia de fuera de esta ciada !,Jmz d« primera instancia del distrito del Moii-errate enc«iin siou y decano de los de esta capital etc. Por el presirete edicto, cito, llamo y emplazo á todo» ios (píese consideren cou derecho a rios bienes quedados al fallecimiento de don Juau Cáceres de León natural de Oastuuro ei» Extremadura, de cincuenta y cuatro años, lujo legítimo do dou José i» doña Francisca de León, rasado cim doña Luisa Rodríguez Blasco, piura que en el térmiuo de treinta dias comparezcan a deducir, el derecho de que se crean asistidos cou arreglo A loque disponen los artículos trescientos sesenta y ocho, y »¡guíente de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Quo aat lo lie dupueppi en auto de esto dia en Jas diligencias de oficio por consecuencia dd f:t-Uecimiento en el intestado de dou Jipan (.áceres de León Habana Mayo 23 de 1872, Almagro. Por miim.lt.du du su señoría, F.eruapdo Novell.	E O 15
Don J oaquín Arguellas y Español Juez de primera insl.nucia del distrito du 1? Catedral, Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, ilamo y emplazo á don Mauuel.Ibañez, dependiente que se dice ser del almacén de vívele»,calle de ios Oficios número seis, pura que dejuUo de nucye iiias so pvysunté en la Real cárcel á descargarse de ia culpa, que le resulta en ia causa que se je sigue por lesiones cierto y seguro que si así lo buce »e i* amato ¡pirara justicia y de lo contrario quedará iu-our-o.ire las penas de la Ley. Habana"Jumo 8 de 1872. Arguoda». Por inaudafio de.su.aefiorlu, Manuel S. Se hovip.	E O 15
...i.,1). Antonio Fernandez (jlioiot, Jjez "da primera iosfanoia del distrito de Beieu do esta cupi al, por esta mi tercera carta de.edicto, cito, llamo y emplazo á don Emiho Ducasí, puyas guneralcs se ¿guqriíu' para que eu el término de Jttue ve,dios se presen te,en ésto Juzgado callo del Aguila número,setenta y dos á prestar declaración instructiva eu la causa que sp instruye por hurto de uu -reloj .y. Jeoutiua de oro, dinero y billetes del Rauco Español á <lon Ramón Mareé, .curto y seguro que se le ad-nunistrurá pronta y cumplida justicia y de lo contrario ¡serie declarará rebelde y .contumaz, iucurso en las pe* ñas de ,1a Ley y por bástante ¡o» estrado» dol juzgado, llábana Jupio cuíco de mil ochocientos seteuta y dos. Autouio Fernandez UUofot, Por mandado dé su seño-il.i,Uátlos Laupeut. Y pipa su publicación en la Gaceta oficial libro la preseute eu la Habana el mismo dia. Cários Laureut,	E O 13
D,.Antonio Romero Torrado, abogado ue li» tribunales del Reino y del ilustre colegio du Madrid y Juez de primera iiiHtaucia del partido judicial de Alacranes y hu jura ■•dicción por, S« M. eto. Por este mi primer edicto, .cito, ibiino.y. emplazo á todo.» los que »o consideren con desecho.á suceder y heredar á J).13 Dilores Pérez y CUiniqui, casada que foo eou . Juuu Díaz y Al-mauza, vecina que et a del pueblo de Sabanilla del Comendador, donde falleció sin tejtar ql dia veinte y cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de trie tu tu dia» comparezcan á. exponerlo, segu-ros.de quo se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Humero Torrad’. Pqi' mandado de su «ría. Andrés Moreno, Y para hu publicación eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y .vios.tt Andrés Moreno.	E 19
-« ■ REMATE».
; j ^ uu - -1 - V. l i . c i.jF i 11. ib i:,', ' . i t, .
u . En los linios ojeen ti vos seguidos por don Ricardo de Acosta y niaz consorte de roña-Mi cada H -rnandez y Hernández contra doñu Feticre Sánchez de Tuero en cobro de pesos, ha dispdcttó el señor don Rafael Muta-moró», Juez dé Pa2 detali-unidd» Pilar y Alcalde .vln-•yor'hiterrnp'del mismo fié esta ciudad unte mí »e ponga en pública subasta pori término de v. int día» la ea?a situada en la calre de Barcelona número veinte y dos, tafeada en sei-uniil doscientos veinte y ocho peso» setenia y un ceaiavop; y se ha señalado para el remate de dicha casa el día veinte y uho dei corriente m- s ú.las once de la mañana eu los estrados del juzgado á fin de qiíe si alguna per.-otra quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi Cargo á instruirse. Y para «u publicación en tres números coin-écuuvos de u Gaceta oficial libro la preseüte. Habana Junto seis démil ochocientos Setenta y dos. AlejiiVdro .'uñeZ, R 14
Don Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito del CcerO dé ósta Puridad. Por el pro-ente hago saber, que á cdusecueucia de lo»aátofe del intestado de la moreua María del Cártnen Betiinoouvt, ce ha señ dado nuevamente él dia 20 del corriente m> s á las once de la mañana y ea el juzgado para el reárete oe un uua t > do solar feituado en el pueblo de J eres del Monte calle del Marqué»üe fa Torre, retasado en doscieuu s pesos, á fin do 103 qnéquieran'hacer propusieren; ocuriran el dia hora y lugar j’ántesá la escr.buuia del actuario á instruirse de lts antecedentes. Que así lo taug i dispuesto en los expresados autos. Y para su publicación por tres dias libio la preseute. Habana Juuio 6 de 1872. Caudillo Ainz. Por'mauilado de su señoría, José Nicolás d» Ortega.	R O 15
CONVOCATORIAS.
En los autos intestado de D. Manuel Gárcigz, ve-cinoque fué e .osQuetna-los de Güiues que cursan m el juz-adode primera instancia do esta villa y por ante int¡ se badisput s.o por auto de cinco otl corriente proveído por S. Sría. que por tr s números cousecutivos de la Gaceta oficial se cou voqlien a ios que su consideren eou derecho á suceder al cil.ido Uáreigs, ¡otra qu» dentro de treinta dias después del último anuncio se presenten con los documento» Justina i vos á ha«er valer el que les asista. Y para que te t a eieeio la «ouvoea-l	“•	"-i	...... "