Lo que de órdeu del linio. Sr. Gobernador Político se pn blicti en la Gao» ta ; ara general conocimiento.
Mai ana 31 de Marzo de 1872.—El Secietario, Miguel Ferrer
Don Gerardo Mazoui lia acudido íi este Gobierno j en «ilicitud de permiso para trasladar el establecimien- j to que posee de arad.* y establecer una fragua en la ca- i s i mi mero 322 de la calzada del Monte.
Eu cumplimiento de lo resuelto por limo. Sr, G<>- j bat nador Político, se anuncia esta petición por medio ; de la Gaceta oficial; á fin de que jas personas que te e;e in perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar 1 sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno, ; mil tro del preciso término de ocho días á cpntar desde! la fecha de esta convocatoria.
Huhaua 30 de Marzo de 1872.—El Secretarlo, Mi -, guel Ferrer.
La Sociedad de Adriá Suarez y Compañía lian acuf ; dido á < ste Gobierno en solicitud de permiso para ma- | tncular una nuevu marca agregando la medalla del ¡ premio que obtuvieron en la ex;osicioii celebiadaen Matánzas por su industria de chocolate, calle de tiiclu j u(lmero71.	i
Eu cumplimiento de lo «suelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio d? la Gaceta oficial, á lin de que los dueños de fábricas de cho olate puedan examinar el diseño de la marea que se pretende matricular y los que se crean perjudicad. s con ceta proy ecto presenten su reclamaciones en la Seo: otaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Italiana 20 de Marzo de 1-.72.—El Secretario, Miguel
Ferrer.' .
Sra. por el periódico ofic'ttl, á lave2 que hacer público ese rasgo de caridad de dicha Sra.
Habaua 1? de Abril de 1872.—El Gobernador Presidente, More -o.
Secretaría.
Estado de I03 set vicios prestados por las casas de Socorro de esta ciudad en el mes próximo pas ido.
D.m Juan Muszoui, ha acudido á este Gobierno » u solicitud de permiso para instalaren la calzada del Monte númeio 254 ei i statilecimiento dé arad'* blinda i'<n ( oh su correspondiente fragua que tenía en la misma vía número 339.
Eu cumplimiento de io resuelto por el limo. Hr. Gobernador Político se auttucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas qu* so crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones tn la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fuilia do esta convocatoria.
II .b ma 23 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miga l Ferrer.
El limo. Sr. Gobernador p >Utico ha tenido fl blei, a ofitar que todos loi dueños de colonos asiáticos presenten solicitudes en la secretaría dj dicho Gobierno ¡ or el término do echo,días á contar desde el día de la eetiu, con objeto de renovar las ü(dulas-atrasadas de los el'ondus col nos.
Lo que de órdeu del referido limo. Sr. se publica p reste ined o eu la Gaceta oficial para conocimiento de los intere-ados.
Habana Mai zo 21 de ,1872.¿r-El 8icretario, Miguel
Ft.rrtr.
Distritos.	A domicilio.	Vía pública.	Consultas	Vacuua
1“	J.\.	9	‘ 60	56	274
27		5	fl 29	159	30
3?		ß	1 28	133	'88
4?.,		8	28	187	56
5?		£9	30	137	33
c?	;		13	28	117	69
7?			20	23	237	171
Tn* a 1	86	226	1028	727
				
Ex cilio, ájiiutaudciilu.
Presidencia.
Enterado por un oficio del Sr. Concejal Inspector de las casas de socorro de esta ciudad D. Vicente Hería mUz, que 11 Sra. D, Josefa Jabela, lia regalado un bulto de hilas, cou destino á la ca-a de socorro del cuarto distrito, he creído conveniente dar las gracias á dicha
Total general de servicios............ 2061.
Habana y Abril 1? de 1872,—El Secretario, M. Castellanos.
Notas. Durante «1 ni9s de la fecha permaneció en la casa da socorro del primer distrito, diez y tela horas un individuo.
Ea la casa de socorro del 7? distrito, se han practicado durante el mes ocho operaciones de cirugía.
Sección 2 f
Habilitada la casa número 205 calle de la Habana desde el 27 del actual, para Eicu la Muníoipal de varo-nesde los barrios de San Francisco, Paula, Santa Clara y San Isidro, bajo la dirección de D. Manuel de la Oabada; se hace saber á los padres de familia que carezcan de recursos, á fin de que con arreglo á lo resuelto sobre el particular, puedan enviar sus hijos á ese establecimiento pasados que sean los actuales dias festivos.
Lo que se publica de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
El limo. Sr. Gobernador Político Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha sido nombrado por el Exorno. Br. Gobernador Superior Político vocal de la junta creada con objeto de allegar fondos para la construcción de un monumento eu el nuevo cementerio de esta ciudad que trasmita á la futuras generacioues la memoria de Cristóbal Colon y la gratitud que nos merece; autorizándole para que abra suscriciüu al expresado objeto y S. Sría. lima, deseando corresponder á esta consideración del Gobierno Superior 6 inspirado en loa mismos deseos que aquel, se ha servido en esta fecha disponer que desde el dia de hoy queda abierta suscri-ciou en esta secretaría de mi cargo recaudando el cajero prévios recibo y cuenta correspondiente, que se publicará oportunamente, las cantidades cou que quieran
suscribirle ¡as personas de esta ciudad y jurisdicción Municipal, á una obra que ba de contribuir á inmortalizar las glorias de nuestra grandi y_heróica Nación j que semanalmente ingrese la cantidad recaudada en el depósito correspondiente en el Banco Español y que se publique eu todos los periódicos de esta ciudad para conocimiento general.	%
Habana 18 de Marzo de 1872,—El Secretario, M. Castellanos. -
Deseando el Excmo. Ayuntamiento que el servicio | (le la vacuna se facilite y extienda eu toda la jurisdicción municipal á fin de que el vecindario recoja el provechoso resultado que produce la propagación del virus él limo. Si’. Gobernador Presidente á propuesta del Sr. Con ejal Inspector da las casas de Socorro y hospital Civil, se ha servido disponerque sin perjuicio de que las casas de Socorro continúen vaeuuaudo á todas las personas que te presenten en ellas, te encargue:
La casa de Socorro del primer distrito, de vacunar en la Cárcel y caserío de Casa-Blanca.
La de) segundo distrito, casa deBecojidasy pueblo del Calvario.
La del tercero, Beneficencia y Vedado.
La del cuarto, Quemados y Marianao.
La del quinto, trabajad ores de calles en los fosos y presidio.
La del sexto, Asilo de San José y Puentes Grandes.
La del sétimo, Arroyo-Naranjo.
Q ¡e en os distritos y puebles señalados la vacunación se liará todos les Domingos primeros de mes, de once á una de la tarde en las celadurías ó capitanías respectivas.
Que on los establecimientos indicados la vacuna cion se liará los terceios Domingas de cada mes á las expresadas horas, sin perjuicio de que la que necesite la Beneficencia se continuará sumiuistrand»todos losDo-miugt s por los módicos de la casa de Socorro del tercer distrito, como hasta ahora se lia hecho, io mismo que euel pueblo do Arroyo-Naranjo.
Y de órden del limo. Sr. Presidente se publica en ia Gaceta para conocimiento general, en concepto que su señoría lima, lia comunicado lo conveniente á ios funcionarios de policía y jefes de establecimientos, para que cuiden de que todos los vacunados concurran oportunamente en el plazo que se les designe para re ceger el virus que prouuzca la inoculación de la vacuua.
Habaua Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
QUINTA SECCION.
OFICINAS VEL INTUBI O 8.
Ayuntamiento d Alacranes.— Secietaría.—Vacante la plaza de ¡Secretario rJou I ador de este ayuntamiento, por el presente y en cumplimiento .de io acordado por el mismo en sesión de i ste dia se an uncía ai público y se convocan aspirantes á la indicada plaza dotada cou el haber anual de cinco mil pesetas ó sean mil pe sos, á fin de que los que ia soliciten presenten hasta el d ezy nueve del entraute Ab'il sus instancias dirigidas al Sr. Presidente de la Corporación y acompañadas dt los documentos que acrediten laaptltud, buena conducta y mjrec:mieniosque concurren en el aspirante. Alacranes Marzo 15 de 1872.—El Secretario interino, Fiau-cisco M. de León .
M. I. Ayuntamiento de .Ti ruco.—Presidencia.— Observando io prevenido por el Gobierno Superior po Utico se convoca nuevamente ú los profesores que s encuentren en aptitud de desempeñar Jas plazas de mé-
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 30 DE MARZO DE 1872.
ACTIVO.
PASIVO.
r Existencia en efectivo.,
•g> i Id. eu billetes del Banco...$	4.653.590 »
5 (. id. en id. de las Sucursales..
30 »
f Vencimientos hasta 3 meses....$ Id. de 3 á 6 id.
s.
íj
>o
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6p.g 6.509.170
Préstamos con escritura....... 2.085.416 67
Otras obligaciones............ 875.472 15
Bienes del Estado, &1............
[ Documentos á cobrar por cuenta agena.
Obligaciones pen-( Con varias firmas..........
dientes de cobro... { Con garantía de acciones..
Det; dores y acreedores vários...............
Capitanía General............................
Intendencia de Hacienda pública..............
t Matanzas.$ 100.000
Por capital.........i Cienfuegos. 100.000
(. Cárdenas... 51.000
1 Por
, ,i, —,	...,	/ Matanzas.$ 100.000 »
billetes emitidos... j ¿ienfuegos. ÍOO.OOO »
Por recaudación de contribuciones............
t. Por vários conceptos.......................
,,	,	....	„ í 1808 á 69.,
Recibos do contribuciones... j 1869 ft 70>
Recaudadores.
/ 1868 á 69......
' X1869 á 70.....
f Importe entregado.. Menos.
Hacienda pública: cuan-1 Idem reintegrado.. Ia do anticipo sin inte- j
''S.............. ' ’	| Ampliación: impor-
[ te entregado.....
Acciones adjudicadas Propiedades..........
/ Fincas.....
1 Mobiliario.,
Castos de todas f De instalación................
clases,........... \ Generales.......,.,.......
$ 5.635.965	89
4.65Í.G20	»
$ 9.559.586	81
9.470.058	82
877.019	61
455.502	37
277.320	92
120.720	04
)>	»
»	»
M	»
251.000	»
200.000	»
1.095.006	78
678.047	31
$ 505.128	61
J 67.405	43
$ 1.174.454	35
491.559	61
$ 8.182.271	14
6.877.826	02
$ 1.304.445	12
$.33.931.800	))
k	»
$ 89.451	62
3.863	95
12.384	60
38.698	10
	■ i
$ 10.309.585
20.302.177
398.046
138.611
207.818
459.402
29
2.224.054
672.534
1.666.013
35.233.245
28.602
93.315
50.982
Capital Fondo de reserva,
Cuentas corrientes Depósitos sin interés
Dividendos / Atrasados....
eados. |Corriente. 3J0
Hacienda pública: cuenta/ 1868 & 69..............1 ¡$ 1.655.293
dé recaudación..........\ 1869 á 70......
Hacienda pública: cuenta de garantías..........
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 69................................
intendencia de Hacienda pública: cta. dé bonos"
19
\
Intereses por cobrar..............
Intereses por liquidar............
Recaudación de contribuciones... Utilidades reservadas.,...........
Ganancias y pérdidas.
V? B.®
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
Habana 30 de Marzo de 1873.
. »	»	$ 6.000.000	»
• »	»	600.000	»
. $12.223.845	»		
. 35.236.245	»	47.460.090	»
. »	»	11.477.544	77
. »	»	981.598	14
$ 3.504	»		
223	71	3.727	71
$ 1.700	»		
75.	16 1	1.775	16
$ 32.501	25	.	
44.270	"	76.831	25
$ 1.655.293	26		
	87	2,607.076	18
»	J	1.103.021	59
»	»	871.466	03
»	»	16.145 !	80
1»	))	73.579	78
N	»	95.032	84
n	»	80.843	81
»	“	183.694	84
»	»	274.053	34
		71.907.376	19
EL CONTADOR GENERAL,
José Ramon de Maro.
dieoj municipales de esta cUi 'a l y de los partidos de Bao Antonio, Bainoa, Guanabo, Oasiguas y Papaste para que basta las once de la mañana del Viernes 19 de! mes próximo dirijan sus solicitudes en pa| el del sello 8?, det -rumiando la que pretendan y acompañando sus títulos ó eópiadebidamente autorizada con los demas documentos de méritos y servicios que estimen e> nve-nienti s, en el concepto de que gozan de la dotación de mil pesos anuales la primera y seiscientos cada una do las cinco restantes y contrayendo por ello la obligación de asistir gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar al Juzgado en todos los casos mélico-iegales, proji agarla vacuna, y el de ésta cabecera tendrá también a su cargo el Hospital y Cárcel con todas la» demus prescripciones que establecen los decretos déla superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre últimos,—Jaruco 23de Marzo de 1372.—Ramón Halliday.
Ayuntamiento de	Secretaría.—Aprobado
por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones del arbitrio de la mufea ilscarruages para el año económico de 1872 á 1873 queá continuación se inserta, eu cabildo ordinario celebrado el dia de ayer se acordó: convocar aspirantes para su remate, cuyo acto deberá tener lugar el dia 27 del mes de Abril próxi uno venidero; en el concepto que no s? admit'rán proposiciones que bajen , del tipo ll/ado^ demas condiciones estipuladas; dichas proposiciones deberán f.er entregadas en esta de mi cargo durauto el término do los anuncios y hasta el momento mismo de la subasta. — Regla y Marzo 23 de 1872.—El St cretario, Felipe Tere/,
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 2 de Abiil.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habie la da sufrido extravío la cédula de vecindad que porn-Capitanía de las Mangas en el año próximo pasado fué expedida á don Gregorio Escuer, nalural de Navarra, Cura párroco de aquella feligresía y dispuesto sj provea al interesado de nicho documento paia el piesente añ ; se hace saber por este medio á quienes corresponda a fin deque lio se haga uso ilegal del extraviado.— Bau Cristóbal Marzo 28 de 1872.—Luis Gascón.
Ilustre Ayuntamien'o de Consolación Sur.—Dispuesta por el Superior Gobierno la creación de una pla/.u de Médico municipal en este partido, dotada con el sueldo aüual de 750 pesos en la cual ha de refundirse según acuerdo de este Ayuntamiento la de conservador de la vacuna que abora existe; so convocan a-pirantes á ella por el (órmiuo de 30 dia» á contar desdo hoy y con sujeción & la» reglas establecidas para la misma por Ja Buporioridad.
Lo que se hace saber á fin de que los profesores que leseen servirla dirijan sus solicitudes dociiment des al ar. ofesidente de este Ayuntamiento dentro de dif-lio término. Onso’ación del'Sur 27de Marzo de 1872.—El Secretario, (J regó rió García.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría. Terminada la clasificación de la riqueza imponible de tincas rústicas de esta Jurisdicción y fórmanos Jos correspondientes padrones eí Ilustre Ayuntamiento ha acordado que por el término de quince dias ee pongan te manifiesto enesta Secretaría y capitanías pedáneas de tos partidos á fiado que enterados loa contribuyen-t-s de las cuotas que se han les asignado puedan hacer sis reclamaciones que tubiérenjpurcouveuientes los que ee consideren perjudicados, las que deberán presentarse iln esta oficina en el término de quince dias contados u-sde esta fecha.- Bejucal Marzo 23 de 1872. DiegoG. Norofia.
I
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaría.— De órden del Excmo. or. Brigadier Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento hago saber al público estar señalado el dia 19 de Abril próximo para el remate del aibitrio alquiler del Rastro y sus corrales ó sea consumo de curnes por el año económico de 1872 á 1873 cou -ujéción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Matanzas Marzo 16 de 1872.—Ei Secretario, Rafael Otero.
Piiego de condiciones por el cual remata el I. Ayuntamiento de esta ciudad el arbitrio de consumo de carnes de la misma y los partidos de su jurisdicción en el año económico de 1872 á 1873.
11 El remate será por el tórmino de un año á cou tar desde 1? de Julio de 1872 hasta 30 de Junio de 1873.
21 Para ser postor se requiere acreditar haber depositado eu la Mayordomía de propios, 750 pesos ó etl su defecto presentar carta de abono calificada por ia Corporación.
31 El rematador no podrá exigir mas que 56/ centavos por cada res vacuua que se beneficie en ios rastros públicos de la ciudad y su jurisdicción: 62/ centavos poicada cerdo y 37/ centavos por cada carnero ó cabra.
41 El misino rematador en garautía del remate, otorgará fianza hipotecaria á satisfacción del I. Ayun--tamiento sin que por esodején dé áboüai por mensual-dades adelantadas el importe del remate del que no se les dará posesión sin haber prestado la liauza.
51 Los licitadores presentarán sus pioposiciones en pliegos cerrados el día del remate al Sr. Gobernador Presidente y la Corporación lo adjudicará á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos de propios, no bajando el tipo de diez mil cien-pesos; adviniéndose que soto se admitirán pujas á la llana por espacio de cinco minutos en el caso que resulten dos ó mas pi opas icío ues iguales.
61 El Ayuntamiento no responde' ui garantiza al rematador ninguna clase de perjuicios y mucho menos aquellos que íesulten de hechos que no estén en su roano evitar, debiendo entenderse que cualesquiera duda ó diferencia que se suscite, se decidirá por la vía guber-bernativa y agotada esta por la contenciosa administrativa en el Orden gerárquico que corresponda.
7Í El costo del papel sellado que se invierta en el expediente será reintegrado por el que resulte rematador al notificársele la aprobación superior. Matanzas 22 de Febrero de 1872.—El Regidor, José Ramón de Fuentes.
Modelo de la •proposiciones.
El que suscribe D. N. N. vecino de ia calle de......
enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio del alquiler del Rastro y sus corrales ó sea consumo de carnes por el añe económico de 1872 á 1873 ofrece la sumade....pesos,...centavos obligándome á cum-
plir en un todo á las condiciones publicadas y demas condiciones generales vigentes parala subasta y remates de los servicios municipales, Matánzas ... del...
de 1872.
Aquí la firma.
Es conforme á su original que queda en el expediente del asunto de que que certifico. Matánzas Marzo 10 de 1872.—El Secretario, Rafael Otero.
De órden del Excmo Sr.- Brigadier Gobernador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento hago saber al püblicoestar señalado el dia 19 de Abril próximo parael remate del arbitrio de pregonero por el año económico de 1872 á 1873-cón sujeción al pliego de condiciones queá continuación se inserta,—Matanzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario Rafael Otero.
Pliego de condiciones para el rematedel arbitrio de pregonero durante el ejercicio del año económico actual que deberán ser observadas por el que remate dicho oficio:
1/ Pflj’a ser licitadordeberá presentar carta deabe-
ESTADO
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 2 del mes de Abril por los operarios
operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
S.
s. y O. S. y C. S. y C.
O.
s. y C.
5.
íi. y C.
O.
6.
«.
S y C.
Paseos y parques....
Màquiua Trituradora.
Cai.e del Aguacate...
Idem Compostela....
Idem Villegas.......
Calzala de Galiano..........
Calle, de San Pedro...........
Muelie de Caballeila..........
Calle de la Rosa eh el Cerro.
Asiá-
ticos.
Calzada de Galla no.........
Extracción de arena........
Calzada de Cristina.........
Idem del Monte..............
Idem de Vives..............
Mercado de Ciistina.........
Idem de Tacón...............
Calle del Consulado.........
22
26
18
24
27
15
S3
22
30
28 17 12
Negros.
Jor-
nálelos.
Recibidas en los destinos carretas rajones
f En los filtres
!
, .	,	,	, Quinta del Obispo..
ri. Acueducto, a <jastlllo del Príncipe.
Reparación de cañerías..
21
20
10 i 5
10
Material.
Piedra
picada.
38
Id. id. cascajo.
Id. id. arena.
Id.
id. cal.
10
12
Id.
ladrillo.
Sobre j.Recibi-;
el ; dos en ¡ muelle ¡los des-¡ Adoqui-I tinos nesreci- id. ear-bidos. retoñes.
6060
Trabajos ejecutados.
rajones.
10
21
Se han reoihirio q»	z™™*1 m. uacneo en Ja calle del Prado.
w 05 carretadaa
So h	16 metl’os cuadrad« s id. 10 de excavación
retffi“ a metroSCUttdradosid’i!0 cetros Je excavación, tierra extraída6 car-
?®n8tr.uido 28 metros cuadrados de aceras nuevas
Ún áSolíTt““	SSí eUChÍUad°-
metros i ú“icos.4° etr03 cuadl'udos ld' u0 metros tendido de pleura, picado de id. 11
Be han e^t^r^clrretadas de arena°3 ^ 12 metr°3 CUadrad°S de excavación.
ReScionTeTasitcems61103 CUadrado3-
Beban construido 10 metros de bóveda de ladrillos Reparación de las azoteas del mercado. lauuuo3-Reparación deja casilla número 27
tíC Xante.d° 4° meÜ°S CUadrados'do de id. 26 excavación y reparación de u n
C OTl NcinV''6 IU rep,e3a del ügUa 611 dich0	a cargo del arqui tecto del distrito
Limpieza de la zanja id id
arquitecto del Norte.
no á satisfacción del I. Ayuntamiento pava responder á las resultas y cumplimiento de las condiciones del remate, ei cual durara basta fin Uc Junio de 1873.
2t El rematador deberá desempeñar el oficio por sí ó por medio Uo otro cuando sea llamado al efecto per las aiitoriuades.
3í Lo verificará sin emolumentos en los negocios
de oficio, criminales que no baila parte solvente que abone las costas.
4? Devenga-á y recaudará los derechos que por les aranceles judiciales le corresponda eu las tusacíonej de costas da ios expedientes.
0'.1 El precio del remate lo exhibirá el rematador de contado ó por mesadas bajo la competente garantía ¡jor causas imprevistas sean.d 1 la claseque fueren ó p„r hechos que no esté-en manos de la Corporación evitar.
.. ;7í El tipo para el remate uo bajará déla cuota anual de ciíiuein.a y dos escudos novecientasouce uiifé. simas que.ha sido lo producido en el año común d-1 último quiiíqueuio según demuestra la nota de esta Contaduría. .
Fí El costo del papel sellado que se invierta en el expediente será reintegrado por el que resulte rematador al notificarle la aprobación Superior. Matánzas y Setiembre 6 de 1871.—El Contador, Francisco J. Are-llano.
' Modelo de proposiciones.
El que suscribe [ü. N. N.] vecino de la calle de...
......número........enterado del pliego de condiciones
para la sub sta de los derechos del oficio de pregonero por el año económico de 1872 á 1873 conforme en uu todo con dichas condiciones y damas disposiciones vigentes para, la licitación y remate de los servicios munici-paiiíK -iMiatán*'is*.,.íde...j...j. de.J872.
Aquí la firma.
Es conforme á su original que queda en el expediente del asunto de que certifico,—Matíjuzais Marzo 10 de 1872 —El Secretario, Rafael Otero,
Habana 3 de Abril de 1872.—El Director facultativo, Felipe Bauza y Tradii.—\to. Buo.—El Gobernador, Moreno.
De órden del Excmo. é íhuo. Sf. Brigadier Gobep-uador Presidente y por acuerdo del Ilustre Ayunta, miento hago saber ai público estar señalacq el dia 19 d¡¡ Abril próximo para el remate del arbitrio del corral Cs Concejo por el »ño económico de 1872 á 1873 con sujeción al pliego de condiciones queá continuación se inserta.— Matánzas Marzo 16 de 1872.—El Secretario, Rafael de Otero,
Pliego de condiciones bajo Jas cuales remata el Ilustre
Ayuntamiento el aí bitMo municipal deuoiniu do
Corral de Concejo parael año económico de 1872
á 73.
1/ El remate por el téim no de un año que empezará á contarte desde Io de Julio de 1872 y concluirá en 30 de J u n lu de ] 873.
2,‘ No se admitifá postura que baje de trescientos cincuenta pesos pur ser ti tipo que se fija para la subasta,
31 Los licitadores presentarán sus proposiciom» en pliego cerrado al Sr. Gobernador Presidente cou ,r-reglo a la planilla que tiene la Secretarla acompañando ademas el documento que acrtdite haber depositado en la caja del Municipio la suma de cincuenta pesos 0 en su defecto carta di abono de persona idónea, garautía, Indispensable para hacer postura y que nose devolverá al que jesulte rematador, hasta que no otorgue la escritura pública hipotecaria doude afiauce el cumplimiento de su compromiso.
41 El rematador deberá construir á sus espensas un corral perfectamente cerrado para eldepósilodo Ioj animales, techándole una parte á fin de que disfruten 6« sombra y se abriguen dé la lluvia; formará un tauque capaz de contener el agua necesaria para él consumo da los animales, cuidando de que esté siempre limpia y procurará el mayor aseo dél corral, para lo cual Jievaiá ti establecimiento eou sujeción á los treee artículos del reglamento dei ramo mandado observar por el Gobierno tíuperior de la Isla.
51 La recaudación de los derechos que designa el expresado RegluinentOj será de cuenta y cargo del rematador como también el mantenimiento y forrajes necesario» piara los animales ilel.depósito, pues ei impiorte del remate se entitn.de iíqqidó para el I. Ay untamiento sin descuento alguno,
61 El abono del importe del remate se verificará con puntualidad por mesadas adelantadas siu perjuicio de los efectos de ia lianza hipotecaria que tiene que otorgar el rematador á satisfac ion del Ilustre Ayuu-tamiuto.
71 La Corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas á los.fondosjúe Propios y s ilo en el caso de que resulten dos proposiciones igua-P3, se admitirán entre Sus autores pujas á la llana por quince minutos.
81 Bi cumplido el año por el que se remeta este servicio, no se hubiere podido verificar Ja nueva subastu, sea cuales fueren Jas causas que lo impidan, el rematador continuará desempeñándolo bajo las mismas condiciones que ep este pliego se estipulan basta que llegue á tener efecto aquella y sea adjudicada al nuevo rematador.
91 Celebrado el remate, no habrá lugar á rebajar d precio cunvenidoni.á indi mnizaeiou ú alteraciones, sea cuales quiera la causa que lo motive y que no esté en manos d 1 I. Ayuntamiento evitar.
JO. El costo del papel que.se invierta en el expediente soráreint.‘grado por ej que resulte rematador al notificársele la aprobación superior. Matánzas y Febrero 16 de 1872.—José Ramón de Fuentes.
Modelo de proposiciones.
El que suscribe [D. N. N.J que vive en la calle..
número.....enterado del pliego de condicione! para la
subá-ita de los derechos del coral de Concejo por el afio ecouómieo de 1872 á J873 conforme en un lodo cou di chas condiciones doy por el expresado arbitrio l»sipn» de...pesos centavos: obligándome al cumplimiento de dichas condiciones y demas disporiciones vigentes para la licitación y remates de los servicios municipales. Mu-tánzas....de.......1872.
Aquí la firma.
Es conformo á su original que queda en el ixpe-diente del asunto de que certifico. MatáD/.as 16 de Marzo de 1872.—El Secretarlo, Rafael de Otero.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndose presentado á mi autoridad D, Rafael Rozas cou instancia solicitaudo autorización para estanlecer una fábrica de cigarros con marca titulada uLa India,» en la calle Real de Alquizar en esta villa, he dispuesto se anuncie por la Gaceta oficial de la Habaua para que se presenten los que se Consideren perjudicado» á examinar el diseño m esta oficina por el término de veints dias á contar desde la fecha y presentar sus reclatnack-nes, San Antonio iS/arzo 21 de 1872. El T. O. Teniente Gobernador.—Luzon,
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Latnela, Caballero de las Reales y militares órdenes de San Hermenegildo, de Ban Fernando do primera clase y de segunda laureada por juicíe contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja det M'rito Mi'itar, Caballero de la Real y distinguida órdeu americana de Isabel la Caiólit’Si
de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Portugal y otras várias de distinción por acciones de guerra, Benemérito á la Pátria,,Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente,Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el dia de la fecha don Francisco Alberto, natural de Guamuta», mayor de edad y veciuo tie Lagunillas, y doña Bita Barrueta, de la misma uatura-lidad y vecina de esta ciudad, denunciando y solicitando ia adquisición de una mina de Chapapote de lustre con la denominación de «La Fortuna» y en terrenos de doña Luisa Rodríguez de Navarro, haciendo ia designación en la forma siguiente.- Desde el pozo de labor que se señala en el plano á la porte mas oriental de cayo Copey que indica ia letra E. al N. 17° E. á 2019’53 me ros. Desde el misRio pozo, queda el punto F. extrem-oriental del lindero de tierpá de don Francisco Marga-rit; al S. 82°52’ O- á 319T0 metros, y el punto Ñ- intersección del lindero oriental A E del sitio de doña Luir» Rodriguez de Navarro, cou el eje da la línea dei ierrot carril del Júcaro, al B. 8o 4’24” O, á 133 589 metros. V admitida dicha soiicitud.eu efiantoha lugar en derecho y siu perjuicio de olio mejor he dispuesto »1 propio tiempo se publique el presente edicto por ni:dio de lí Gaceta oficial ele fafíabana, Boletín Mere ntil de tsil ciudad y por cedqloijes qqe se fijarán eu el partido iw Lagunillas, á fin de que ios que se ppusideren perjudicad as puedan establecer sus oposiciones deptroijei téf-miuo de sesenta dias á contar desde ia fecha, eu la teligeucia de que espirado este 'no se admitirán reclamaciones de ninguna típecie. Cárdenas, Marzo 4 at* 1872.—Luiueln.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy leal ciudad de Matánzas.— Presidencia,—El Ilustre ayuuta-tamiento do mi presidencia, én (¡esion celebrada el dia primero del actual acordó sacar á concurso la construo-ciou de tres puentes de hierro sobre ios ríos «Bau Juau» y «Yurnurí» con arreglo á Jai instruccitmes que al efecto se publican, por estar debidamente autorizado por el Excmo. Br. Gobernador Superior político para reulizaf ins obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de los siniestros causados por el temporal del 7 ui 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto teudrá efecto eu ia segunda quincena dei mes de Junio próximo eu que cumplen los tres meses de plazo: dándote ia preferencia á los que mas lleueu ia» condicione» de solidez, economía y demas á que se contraen la» disposición«»