

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
% H s»í. RH.
SAbado at de Enero de 1SÍÍ. Sanios Juan €riió»tonio obispo y doctor, íllalinuo papa y Mario abad. Circular en Jesús Alaria y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
•HIl'INAfl STJPERIORrS OKNEKAI.K8.
«;o ii11;n iv.o si ci Rion roi.mro do laproviurla de Cuba.
SECRETARIA.
Debiendo proveerse interinamente en el Instituto Provincial de 2. ** enseñanza la plaza de Catedrático de Retórica y Poética, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo vacante por salida \ otro destino del que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ba dispuesto se convoquen á los que deseen desempeñarla, der hiendo los aspirantes presentar sus instancias dirigidas á S. E. en el término de quince dias ,en esta secretaría Política, acompañadas de los documentos que acrediten que los interesados llenan los requisitos y condiciones que para ejercer el profesorado se -exigen en los artículos 229 y 259 del Plan de Estudios.
Lo que do órden de S. E.se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habftna 20 de Enero de 1872.-»
-El Secreta-
rio,
Ramón Maña de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1. v
El limo, Sr. Secretario del Gobierno Supe-' rior político, ha propuesta de este Centro, se ha servido admitir la renuncia presentada por el escribiente del distrito de Cuba, D. Luis Hernández, nombrando en su lugar áD. Luis Ollon y Garzón con el haber de mil quinientas pesetas anuales, asignado en presupuesto para dicha plaz a.
Lo que se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 24 de Enero de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. TrujiUo........
■
Sección 2 f
Habiendo acudido á la Superioridad D. Juan S. Aguirre, en solicitud de permiso para construir un muelle y terraplén frente á la calle del Aguila, en la ensenada de Tallapiedra, se hace pública dicha pretensión, con objeto de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de 30 días en esta Inspección general callo de Cuarteles número 4, advirtiéndose que no serán atendidas las que se presenten fuera de dicho plazo, á no estar fundadas en derechos anteriores.
Habana 24 de Enero de 1872.—-El Inspector general, Eduardo F. TrujiUo.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA ESTADO MAYOR
Sección 3. e
Para los heridos en campaña se han recibido en este Estado Mayor vários donativos de hilas hechos por las personas que á continuación se expresan y á las cuales en nombre del Gobierno de S. M. da el Excmo Sr. Capitán General las gracias por su patriótico sentimiento y de su órden se publica en la Gaceta para su satisfacción.
NOMBRES,
Puntos	
de donde se recibierha.	Bultos. ! Libras. 	í		
Sra. D7 Rita Duque de Ama..........................
Liiutfia Margarita Broquer y Auleu.................
Una Señora ue...........-..........................
tórta. DI Felipa Hernández...........I.............
Di MaríaBslildo y Moré............................
... Josefa Utas.....................................
... Manuela Ramos de lu Rienda.....................
Srta. Espinosa Vicitiz..............................
Di Antonia Pedioso Santa Cruz.......................
Sri. Di Lucia del Pino de Bambrlia..................
Srta. Di Rosarlo Lima y Renté...........[27 remesa].
Srta. Carola de Villaiba...........................
Èrta. D? Rosalía García de Diego................
..... Enriqueta Marti de V. Menno..................
Di Rosalía Gil de Saez..............................
Srta. Isabel de Arecbabaleta........................
'Sra. Di Jo-iefa Aldama, viuda de Miranda...........
Srta. Nicolau......................................
Sra. Juana Hernaudez de Rosa'es....................
Sra. Di llamona García.............................
Srta. DiCruz Bosque............................'...
Srtps. Gertrudis, Dolores y Carmen Iboleon..........
Sia. Di Josefa González Hernández...................
Sra. Di Francisca Galate de Lamica...[86 vendaji»]...
Sra. Superiora del Colegio de Señoritas ile.........
Sra, Di Dolores Salazar de Cuadrado. ............
Habana................
Idem................
Guanabacoa............
Habana................
Idem................
Idem................
Idem........«.....
Idem................
Idem............
Idem................
Guanabacoa...........
Habana.................
Idem................
Idem................
Idem.................
Idem................
Idem...............
Guanabacoa..,.............. *,
Habana.......
■ Idem.
sp inolas .....................
Sr». y Sitas de Balado...........[3i remesa].
Sra. ni Josefa Buró de Cus tañer;;..........
Sras, Hermanas y Solano, [sin nombre de.....
Sin nombre..................................
Sra, G. M¿ y de Sola.................-.....
Amalia Gonz de Valles....,....,.....-............
Sia. López Ayllon....................................
María Francbca Vellido de Relmunt....................
Una Sin. catalana....................................
Alfonso Enrique Adata de 8 años.......................
Ston. C'adarie.......................................
Srtas. Jo-alfa, Joaquina, Carolina y Angelina Menis.,..
Srta. Rosaba Morales de Casellas.....................
Di Isabel (lasado, viuda de Entraaga.................
... Ro-a Martínez Malo.............-....-............
Una hija de Caracas.................................
Di (.’ármen García Gómez.............................
Sra. Serafina Martínez de Narrinaga..................
Di Juila Soro de Mure..............................
Dominga Mano de Rosan...............[27 remesa]....
jUoh ninas............................[27 remesa] ....
Di I rabel Casado, viuda de Entraaga.................
... Juana Riudor de Guardiola........................
Angela María Rui» de Corbacho.,......................
Di Paula García de Guillot.
Regla...........
Habana.........
Marianao........
Habana.........
Idem..........
Idem..........
Matanzas........
Cab .ñas........
Ha baña........».
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem...,......
Idem.........
Idem..........
Regla...........
Habana..;.......
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Idem..........
Guanabaci a.....
Di Elisa Luivano deCrespo..............1 Caja hilas
Di Adelaida Leibano....................i- y ven
Srta. Concepción Muñoz y Fernandez.....) dajes.
Di Rosario Albinor Fernandez Pellón...............
Rosario la Torre y Perinan......................
Una Reilora...............,.......................
Di Modesta Cebados de Fernandez...................
Srtas. Portas....................................
Di Cérmen Garda de Llano..........................
Srta. Rosa García.................................
I.a parda BárbaraMena..............[37 remesa]....
Di Pona Ruiz......................................
Una Srta. vecina de la Calzada de Galiano.........
Dirigida? ft la Vozde Cuba...-....................
2
1
1
1
1
I
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
Idem	idem	idem.
Idem	idem	idem.
Inem	idem	idem,
Idem	idem	idem.
Idem	hiera	idem.
Idem	idem	idem
Idem	idem	idem.
Idem	idem	idem
Idem	idem	Idem,
Idem	idem	idem,
Idem	idem	idem
Idem	idem	idem
Idem	idem	idem.
Idem	idem	idem.
Idem	idem	idem.
Idem	Idem	idem
D. Francisco Machado..		
Di Teresa Diaz viuda de All'aro...................
Di Tomasa Zuñes, Superiora del Colegio Santo Tomas y
alumnas del mismo...............................
Idem ídem Idem.....[6 docenas vendajes y cajas hilas]..
10
1
3 1
2
1
4
3
4 3 « 2
3 1
. O
Mi
1
1
4
6
16
4
Onzas.
8
e
10
4
7
"4
8 Tt-
10
Hahaua	 Idem			 Idem			 Idem	 Idem„			 Idem	 Idem	 Ceiba Mocha		1 * 1 1 1 1 1 1 1	8 o »> o •a 5 7 b	0 a
Habana			 > Idem	 J	I 1	4	
Idem		1	12	
Idem		1	1U	
Idem		1	1	...
Idem		1	3	
Idem..».		1	7	
j Idem		1	4	
Jdem		1	2	...
Idem	•				1	6	
Idem		1	IQ	
Idem		1	6	
Idem				1	3	
Idem..		I	3	9
Idem		1	4	
Idem		1	4	
Idem		1	1	12
Idem		1	*?	
Idem			2	a
Idem		1	5	...
Idem		1		8
Idem		1		8
Idem		1	8	
Idem		1	3	
Idem		1	7	4
Idem			1	4	
I'leoi	•		1	5	4
Idem			1	5	
Idem		l	1	4
Idem		1	1	H)
|ldem		1	8	...
Idem				
Habana 21 de Enero de 1872.—El Coronel Jefe deE. M.I., José de Chessa.
Sección 6.85
El Capitán de Infantería retirado D. Mainel Tartilan y Rodríguez se presentará en las fieinas del E. M. de esta Capitanía General, eccion 6.05 en dia hábil de tres á cuatro de la arde, para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Coronel Jefe de,E. M. I., José de Qmsa.
1 afíar á los pliego) de proposiciones, solo sí admitirán e n la Teeprena Central hasta el dia anterior al del remate.	~
Habana Enero 27 de 1872. Antonio Nuñ-z.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general que se proceda do nuevo.al arrendamiento del olí-el.» de procurador de Guanabacoa que perteneció A D. Francisco Angueyra, se efectuará el acto de ¡a subasta e d.a 29 del a -t.ual á la una de la tarde, con arreglo al pliego a« c adicione? y modelo que se publicó en la Gaceta del 5 del mes pagado.
Habana y Enero 22 de 1872.—Antonio Nuiles.
: - : • i	•	.... ( ; . -
Siendo los sellos de giro que se han recibido de 1 j Fábrica Nacional para el uso Uel corriente año enteramente iguales A los da 1871, queda sin efecto el caugede estos Ultimos, y continuarán A ia venta pttblica, toda vez que no ha cádueadó-Sú uso legal.
Lo que se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.	|
Habana Enero 19 de 1872. Antonio Nuiles.
Contadul'Iit centra! tic Hacienda.
Sección l,13
D. Joaquín María Bosque y Palmer, practican'e aparatista jubilado del Hospital Militar de esta ciudad ó persona que lo represente, se presentará en osta Contaduría Central en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que le interesa.
Habaua23 de Enero de 1872, José Cánovas de! Castillo.
Tesorería Central tic Hacienda.
El Excmo. é limo. Sr. Int ndente Gaieral de Hacienda ha teuido a bien disponer, que los haberes del me3 de Diciembre último correspoadieutes á las ciases pasivas rosideutt s en esta isla, so satisfagan en la Teso-tería Central desde eí 27 deiactual.
Eu su consecuencia, desde la» 10 de la mañana del citado dia, ha-ta el 31 inclusive del mismo, se efectuarán los pagos por las cajas del Tesoro.
Hauaua Enero 26 de 1872.—El Tesorero Central, José rte Vil'asante y Catatan.
Administración Central de Bienes del Catado y embargados.
I). Francisco Ramírez, Administrador de rentas que fué de Santiago de Cuba se servirá presentarse en esta oficina sita en la Calzada de Galiano número 102 y en el negociado de Biene? del Es Ado á contestar el interroga orio que formuló el inetrucior del expediente gubernativo que se inició á conseoa ucia de abusos que sa suponen cometidos en la mesuide la hacienda de crianza “ roa”.-
Hrbaua y Enero 22 [de 1872. El Administrador, Diego García, Nogueras.
No habiendo tenido efecto lá Bubasta para la venta de 34 tercios de tabaco embargados A D. Mariano Men-dive, anunciada para el dia 20 del mes coiriente, se saca de nuevo á licitación para el 3i del mismo mes bajo las bases y condiciones publicadas anteriormente.
Habana y Enero 23 de 1872. El Administrador general, Diego García Noqueras.
Los individuos que tengan á su cargo bienes, esclavos y crédito» pertenecientes al Infidente D. Gabriel. Bachiller y Morales, se servirán manifestarlo en esta Administración Galiano 102 en la inteligencia que á ios ocunadores te les aplicará rigurosamente Ja circular de 20 de Abril de 1809.
Habaua y Enero23 de 1872. El Administrador general, Diego García Noguer. s.
Solicitada la adquisición del solar número 6, manzana 21, Je los terrenos délas murallas, el Excmo. Sr. Intendente general deHmienda, se haservido disponer «e saque á subasta. Las condiciones de dicho solar son las siguientes:
Al Este can 20 métros 30 centímetros de fachada á la cabe Central volviendo al Sur con 36 métros de fachada á la calle de Corrales, vuelve al Oeste con medianería ai solar número 3. perteneciente á D. Manuel Misa de 19 wétrqs 80 centímetros y cierra el terreno al Norte con la casa de dicho Señor y la de D. N. Geuer de 36 metros, formando una figura de cuatro tartos que medida geométricamente arroja una superficie de setecientos veinte y un métros ochenta centímetros que á razón de veinte y cinco ¡ e-;os métro ascieude á la suma de diez y ocho m.l cua enta y ciueo petos. En dicho terreno no tx ste construcción alguna ue las antiguas murallas encontrándose en una calle practicable y construcciones paiticulares en su fuudo.
Calculados los gastos de levantamiento de plano, acota uiento, medición y avalúo según lo aprobado por el iaxemo. Sr. Intendente á razou (le 10 centavos de peto por métro, corresponilt'ná'dicho solar setenta y dos pesos diez y ocho centavos, lo que deberá satisfacer el ¡ematador al pagar el primer plazo así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasUi da dicho solar el dia 22 de Febrero ála una de la tarde eu el local que ocupa esta administración calzada de Galiano número 102 so convoca á los que deseen adquirirlo en propiedad, teniendo entendiuo que el remate se celebrara con sujeción at Reglamento de 1? de Octubre de 1866 y que el rematador tendrá los derechoj y adquirirá las obligaciones que en e! mismo se mencionan, y que los pliego- cerrados de las prop isiciones que se presenten se rtdaciarau Con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de. 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N..........vecino de..enterado del anuncio inserto en la uaceta de..y de las condiciones y
requisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor el « dar número 5, manzana 21, de lo« terrenos do las mural a? el cual consta de 721 métros 80 ceutímetros con linderos al Este calle Central, al Sur calle de Cerra e», al Oíste solar número 3 de ia misma manzana y al Norte con cusas de loa señores Misa y Gener, solicita se subast) á su favor y con arreglo á lo dispuistoen el Reglamento vigente, comprometiéndose á cumplir las obligaciones que en el mismo se previenen y á s itisfa-cer a la Hacienda eu los plazo? mamados (ó al contado)
la cantidad do....abonando tumbien con los derechos
de escritura y demás que te origiueu Job 72 peso», 18 centavos por ei acotamiento, medición y avalúo del solar.
Fecha y firma.
AdminlNtracioii Central de Hacienda pública.
Acordado en junta de Sres. Jefes de Hacienda que se saque nuevamente á subasta el arbi'rio de consumo de ganado de esta capital bajo Jas mismas bases y condiciones que expresa el pliego de ellas publicado en la Gaceta oficial de 3 del actual y dias subsecuentes, se te-fiala para que tenga efecto dich • subasta á las doce del dja del Lúno.« 6 del préximo Febrero, bajo el concepto que los depósitos cuyas cartas de pago se han de acom-
Pllega de condiciones á que deben sujetarse los que deseen hucer preposiciones al arriendo del potrero • San José» de las Viajacas ubicado en él partido de Madruga pe tmeciente al infidente D. Joaquín Valdés O-Farril.
La subasta será simultánea y tendrá lugar el dia 29 de Enero de 1872, á las doce de la mafianaen la Administración Central de Bienes embaig idos sita eu ia calcada de Galiano número 102y eu ia Administración de Hacienda publica de Matanzas bajóla presidencia de los respectivo» Administradores y con extricta sujeción á las siguientes condicione?;
U El arrendamiento será por dos años que empezarán en primero de Febrero próximo y terminarán en 81 de Enero de 1»74.
21 El 'ir>o para !a «ubasta será de s»(«oi »ntos pesos anu; le? pagaderos por trimestres adelantados, en la in-
teligmic.Aue que pu-auos ucu mu» de su Vencimiento se considerara rescindido el contrato quedando ia finca á disposición do la Hacienda y sujeto el arrendatario á ia responsabilidad del pago, perjuicios y demas que diere lugar.
3? Para tomar pa rto en la subasta se nrcesita ccre-ditar con la carta de pago que se incluirá, haber depositado eu las respectivas Administraciones doscientos pesos que serán devueltos en el actoá las personas cuyas pj oposiciones sean desechadas; quedando solo en garuaba la del que haya hecho la mas ventajosa.
47 Las proposiciones sujetas al modelo adjunto se presentarán en pliegos cerrados expresando en letra y bajo su firma la cantidad dé ia Oferta.
67. El arrendatario á cuyo favor se adjudique se | obligará por escritura pública al cumplimiento del cou- ' trato y presentará fiador de arraigo y conocida probidad j ó en su defecto tendrá siempre eu depósito el importé de | un trimestre abonando siempre adelantado los respec-tivos plazos siendo de su cuenta los gastos de escritura.
67 tíérá responsable el arrendatario de cuanto recl- ! lia bajo inventario obligándose á entregarlo en el mismo i ser y estado excepto las desmejoras naturales por inele- j meucia del tiempo, fuego del Cielo ú otros análogos y no tendrá derecho el arrendatario á reclamar blenhe-churlas de ninguna cluá? al vencimiento del contra-! to quedando en beneficio de la finca si alguna hubiere. 1 77 y última. No tendrá derecho á talas de monte ni á cambiar on la distribución de la finca, pues solo adquiere con el arrendamiento el derecho Útil 6 usufru-tuario y no podrá enajenar ninguno de los enseres me-baje ni pertenencias de la finca. Quedando obligado al pago de la contribución creada ó que se creare.
Habaua 8de Enero de 1872.—Diego García Nogueras.
—Siguen ias rflbricrs do 16s Brc.4. Presidente de la Au-dteucia.—Cilbétr • ,:_ij, ,)0 «;l!a. Garofa Tribrfin. bisca!.;—Vida.--ìvofidéntcs de (Sala.—Vill’amieva • y Mufiiz.—Torrijo?. -Dr. José Girali.”
Yen ejecucion dolo mandado libro la presente. Habana Enero 24 de 1872.—Dr. José Gìrnlt.—Becrrc-tario.
SEGUNDA SECCÏON.
OFICINAS OBNKKAUiS.
Modelo de la proposición..
Don N. de N.,..;. vecino de tal parte enterado del
anuncio publicado con fecha de..y de las condiciones
y requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del arrendamiento por dos años del potrero «San José» de v ajacas en el partido de Madruga se compromete á tomar en-arrendamiento dicha finca con estricta sujeción al pliego de condicione? porla cantidad de....„ [en letra lo que se ofrezca.]
Fecha y firma.
Adinínidlracluu de Hacienda pública de la Ifnbnua y nu jurisdicción.
Las personas que á continuación se expresan se servirán presentarse á la mayor brevedad eu esta dependencia, sección de hipotecas, donde tienen documentos pendientes.
D. Ramou Rivas.
... Gonzalo José Rodríguez, .
... Luis Corujo.
D7 María Florentina Navarro.
D. José Escotoy Fontanales 0 su apoderado D. Cecilio Bubirach.
D7 Rota Ferrer de Valí y Puig.
... María del Pilar Mesa1.
D. Francisco Arineuten s.
... Autoirio Fernandez Pereira.
Ldo. D. Jo.-é B. Castellanos.
D. Pedro Ardizi.
... Miguel Catmona.
... Félix del Corral,
... Ramón Guillot.
... Joséde la Cova y Herrera.
Escribano D. Antonio Ramírez.
D7 María de los Dolores Tórres dé Bernal.
Moreno Cristóbal Sotolongo.
Parda Regina Iglesias.
D. Juan Antonio de Arredondo.
... tíalvauor Boler.
Administración Central de Comes.
El dia 30 del més actual saldrá de este 'puerto ¡'ara el de Cádiz el vapor correo “Comillas”.
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia sé recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que sé dirija á la 'péuíi ' i-Ja y desde esta hora hasta media Antes de la salida del
vapor-correo se admitirá en los cuatro buzofie? de ale ilice, que se hallan establecidos én 1 s puntos designados-pero con la condición que bande llevar dobl? franqueo', sin cuyo requisito quedaiá detenldahastala expedición’ inmediata,
Eu los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para coúoií-miento general.
Habana 26 de Enero de 1872. El Administrador I. Ay ala.
Habana 22 Je Enero de 1872.-P. E.—El Contador, José Siendo.
-El Administrador.
A las 12 del día 15 de Febrero-próximo se rematará simultáneamente eu pública subasta en esta Administración y eu la Cokctuiía de Hacienda de San Antonio de los Baños, un terreno compuesto de tres cuartos de caballería y veinte .v siete cordeles de tierra, ubicado en el cuartón Tumbadero, de Ja referida jurisdicción de 8»u Antonio, que po9ej 6 D7 María Yafiez, tasado cu ochocientos veinte y c uairo pesos cincuenta centavos, o sean cuatio mil ciento veinte y dos pesetas cincu nta céntimos.
Lo que se anuncia al público, para que Ir» que deseen interesarse en la subasta ocurran á esta Administración 6 á la colecturía de Hacienda de Ban Autonio á entererse de los pormenores del asunto.
Habana Enero 14 de 1872. El Administrador, P. E. El Contador, José Alendo.
A las doce del día treinta de Enero próximo se rematarán en pública subasta eú esta Administración, sita en losálto9 del edificio de la Aduana Vieja, tres mil doscientos dos metros .y noventa y Cinco centímetros do terreno de la propiedad de D. Joaquín González Berdu-go, situados en el partido del Ceno punto que titulan ia Cruz del Padre estancia de “Martiartu”, con un fren-teá Ja caite de Ja Armonía y de las calle? de Moreno y Salvador, dichos terrenos están tasados en la cantidad fie tres mil doscientos sesenta y dos peso? sesenta y do? ceuiavos.
Lo que se anuncia al público para que los que deseen inte/esar?e en dicho remate ocurran á aquel acto a Ja hora indicada.
Habana Diciembre 30 de_1871. El Administrador.
—P. O.—José Alendo.
. A las doce del dia veinte y nueve del mes de Enero próximo se rematarán en esta Administración do? solares situados en )a calle del Alambique marcados don los números ochenta y ochenta y dos, de la propiedad da Jos herederos de D7 Josefa Valdes de Villa-García y los cuale? han sido tasado? en la cantidad de ochocientos tres pe?os, cincuenta y do? centavos de ios cuales se lian de deducir setenta y seis pesos seis reales que reconoce de imposición á lavor de 8. M.
Lo que se anuncia al público para que el que quiera interesarse en el remate ocurran en dicho dia y hora.
Habana Diciembre 28 de 1871.—El Contador, José Alendo.
Intendencia Militar de la isla de C uba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Geueval se saca á pública subasta el suministro de carnes necesarias en el Hospital Militar de esta plaz i y sus provisionales, con arreglo al pliego de condiciones, modelo dé proposición y precios limites, que se hayan de maurflci -to en la Becretáría de esta Intendencia, situada eú la calza la de Belascoain, edificio conocido por Pabellones Militares, y en la cual ha de celebrarse.el acto á Jas doce del dia 5 de Febrero próximo, ante el tribunal que se constituirá al efecto.
Las proposiciones se presentarán una hora Antas dé la señalada para el remate, on ¡»liego cerrado al enunciado Tribunal y seráu desechadas todas aquellas que no se euouentren ajustadas al modelo, ó que no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse de¡ositado eu Ja Tesorería Central de Hacienda ia cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía provisional para responder al éxito de la su-
b^dtüi	J,
Habana Enero 4 de 1872.—De O. de 8. 8.- -El C’o-misariode Guerra, Secreta rio.-/Vanciscc Ruizy Perales
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y eu virtud de no haber producido resultado la subasta iuteiitada ej 25 de .Setiembre Ultimo para contratar el suministro de ave? y huevos necesarios en el hospital Militar (IccMla. Pla/.ay sus provisionales, se saca nuevamente á licitación pública esta servicio con arreglo al pliego de condiciones, modelo de preposición y piécio-líniite publicado en Ja Gaceta oficial del 23 «io Agosto anterior y que también se bailan de manifiesto en ¡a decretaría Ue este Intendencia Militar; en Ja cual tendrá lugar el acto el dia 31 de Enero próximo á las doce de su mañana.
Las proposiciones te presentarán unahoraántea-de ia señalada para el remate, en pliego oerrado, desechándose todas aquellusque no vengan arregladas al modelo, ó no sean acompañada? de la carta do pago que justifique haberse hecho el depósito que previene la condición quinta del pliego respectivo.
Hubana Diciembre 30 de 1871. D. O., de,8. 8. El Comisario de Guerra Secretarlo, Francisco Ruis y Perales.
Por disposición del Exorno. Hr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia se hace saber al público queen virtuddeno haber producido resultado lassub»stas internadas el 26 de Agosto y 18 de Noviembre último?, para contratarla asistencia hospitalaria de ios militares enfermos en Bahía-Honda, se saca nuevamente a licita-' cion este servicio, con arreglo al ¡diego de condicione?, modelo Ue proposición y precio limite que se hajjnn de manifiesto en ia .Secretaria de esta Intendencia situuda en la calzada de Belascoain edificio conocido por “Pabellones Militares,” y en la cual tendrá Jugarel referido-acto á las doce uel dia 29 de Enero del próximo uño de 1872, advirtienUo que dicho précio Hume se ha elevado a diez pesetas sesenta y dos céntimos por cada estancia, tanto de Beñores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, presentándolas al Tribunal de subasta uua hora ántes Ue la señalada par. i remate, y m desecharán toda» aquella? que no . engan amgiadáHal modelo 0 ño sean acompañadas de lacurtade pago que justifique Jdaben-o hecho el depósito que previene* la Coüdicion 13 dol ¡diego.
Habana Diciembre 29de 1871. D. 0.,de'8. 8. El Comisario .le Güeña Secretario, Francisco Pa z y Perales.
Audiencia Fretoi-lal «1« la Habaua.
Secretaría.
Circular.-.—La Real Bala de Gobierno en el expediente núme o 1467, se lia servido proveer por acné,do de este dia lo que con lo itpie.entado por el í.mo. 6r. J? isoal t s comí, sigue:
“Excm >. tór.—ElFi'cal ha examinado este expo-déut ? relativo á los eaiados de negocias civiles repartido? en lis juzgados de primera instancia de este ttr.i-torio en ti primer semestre de lb71;-y en su vista dice, que l-u lo general se eucueatran hi-chos conforme á lo u spucsto en ia regla octava de la Real órdeu de 12 de Jumo de 1868 y á ia cir. ular de V. E. de 25 de Enero del año próximo pasado respecto á la clas.ficacion de lo? negocio?. En algu ios estudo?, sin embargo, como toa ios de las Alcaidías . a/ores de Jaruco y de Bejucal, no se expresa más siuo que se repartieron, taina? testamentarias, taut »s abmtescatos, tantos interdicto? &, sin decirse una palabra del nombre de los inteie?ados eu el negocio ni especificarse este, indicando que es de mayor cuantía en cobro de pesos verbi gracia. En otro? nooeexpresi terminantemente la Escribanía á que se hayan repartido; en uno? sí, yen otros no está puesta, como conviene que se ponga, la fecha en que cada asunto se reparta; y en casi iodos se hecha de menos la firma del Repartidor también, ó al menos el sello uel reparti-mieut», cosa que á la vez debe hacerse para indicar que el cata o se firmó Por el Repartidor y el Secretario ael Juzgado, según lo dice ia misma regla actava de aquella Real órden.— Y por tanto y á íiu de que haya eu adelante mas uniformidad en e?te servicio, el inftai-crito es de parecer de que se dirija circular á todos los Alcalde? Mayores, pala que cuiden de que los estados de que te trata, se formen en lo sucesivo ajustándose exactamente á lo que preceptúan la Real órden y circular referida», y a lo de que se hace mérito en esta censura: pudieudo luego arcnivar»e este expediente.—-H.i-baña 22 deKuerode 1872.—Vida.—Vistos: Como parece al Br. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del margen en Bala de,Gobierno de que certifico. Habana ¿uero veinte y ouatro de mil ochomentos setenta y do».
(JIJA UTA 810 C CIO A
. OFICINAS LOCALES DE I.A HABANA.
Gobierno político de la Habana.
D. Autonio Serpa y Melgares, lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer una máquina de vapor en Ja ca?a numero 71 de la calle Ancha uel Norte.
En cumplimiento de io resuelto por el limo. 8r. Gobernador político se amiucia esta petición por medio do la Gaceta oficial, a fin de que la? personas que su crean peijudic-adas coa este proyecto puedau presentar su? reclamaciones eu la Secretaría de este Uobterüo dentro Uel preciso téimiuo de ocho dias u contar desde la fitína ilo esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1872 —P. O.—El oficial T.° Isidro Güila'res•
D. Ramón Aliones, lia acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos coujel ululo de Flor del Atina calle de ias Auinias número 131.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia tsia petición por medio de la Gaceta olíc.al, Afiu deque io» dueños do marcas de tabacos puedau examinar el diseño déla que se pretende matricular y ios que ue Cita a perjudicados con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones cu ia secretaria ue este Gobierno dentro del preei-o término de diez oias á contar desde la fechado esla convocatoria.
Habana25 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial 1? Isidro Gutierres.
Don Juan Rodriguez, ha acudido á este Gotuefui» en solicuud de permiso para abrir un e.-taulecmiienio de coches con »u coi respondiente caballeriza en la calle de ios Corrales número289J.
Eu cumplimiento de io resuelto por el limo.' í Gobernador político, se anuncia esla petición por m^-dio de la Gactta oficial á fin de que las pel So. a? que se crean perjudicadas respecto a la insiaiuciou de la caba-iienza,puedan preseuur sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno den tro del preoiso téi mi uó de echo días acontar deudo la fecha de esta convocatoria.
Habaua 25 Ue Enero de 1872.—F. O.—Ei oficial l* Isidro Gutierres.