aeoutivos de la Gaceta oficial, dándose cuenta con certificación del acluario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. H¿ baña Enero 20 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 25
A consecuencia de la testamentaria de IJ. Rafael Armentelos y Baudoya y continuados sobie el intestado de doña María de Jesús Muñoz radicados en el juzgado del tír. Alcalde Mayor de Jesús María por ante mí se ba dispuesto se convoque por término de quince dias en la Gaceta oficial á ios que se consideren Con derecho á oponerse al alzamiento de la hipoteca constituida en la tercera parte de la casa situada en la calle del Empedrado nümero setenta y nueve por «toña Ana Josefa Muñoz y Alberro á favor do doña María de Jesús Muñoz, en veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos veiuts y seis, en el archive de la escribanía aue se en-vuentra hoy & cargo de don Juan Andreu, á fin de que comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no verificarlo se accederá á dicho alzamiento. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero 6 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar. C O 14
las obras y medicadiones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pona y Codinach, médico mayor del ouerpo de Banidad Militar, con destino en la Habaila, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería 6 imprenta ele Andrés Pego, sucesor de Sanz, Muralla uümero 61.
wm
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Sooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha baña número 78; la del segundo en la calle d« Jesús María número 99- la del tercer distrito calle de> Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89- la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de «emana.—Primero y segundo distri tos.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. Jorge Ledo, Ve lasco 8.
Tercer distrito.—Lodos D. José Rafael Montalvo Industria 110 —D. Luis Márquez, Plaza del Vapor botica,
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras DI María de los Dolores Gastón de Tavira Oí Concepción de la Lut, de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizsge Inspector de mes, el Exorno. Br. D. Mamerto Puliuc vocal do la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa do de mes, el Excmo. Br. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado de mes 8r. vocal Canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mendi,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Ldza ro. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municip»! de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Dibujo lineal de arlet y oficios por D. Joaquín María Tudó, y tanto de 2. enseñanza de profesionales de facultad deMedicinay Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las libretas de Audrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
INBIGNíAB PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MUDI NA.
Bordador y ce« donerò, calie .india udì». H-BARCELONA.
í)e N. York en II d a>, borgautin goleta americano Sthephea Bishop, capitau Rus.ell, toneladas 273, con coriei á Zaldo.
De Montevideo y Mitáazisen 1 día del segundo, bergantín español Amalia, capitán Bertrán, toneladas 165, con tasijo á Serpa v Compañía.
De Montevideo y Matanza* en 1 dia del segundo bergantín española Galileo, capitán Vila, tone’a las 219, con ta a;o_á Serra Padró y Compañía.
Por disposición del limo. Br. Gobernador político le rematarán el Juéves 29 del oorriente de cuatro á ciñió ds la tarde en la calle del Egldo, escritorio de la mar ;a de carruages, una viotoria ae las de alquiler, tasada m 100 pesos, otra Id. en 00 pesos, nna carretilla de ma 10 en 8 pesos y un carretón ,lel tráfico, tasado en 20 pe ios, todo por falta de pago de la marca municipal.
'VENDUTA DE RODRIGUEZ Y BANTTURIO.
El Lúnes 4 de Marzo y siguientes que sean necesa-los desde ias diez de la mañana en lo adelante se re-uatarán en la calle de O'Reilly número 46, establecí niento de quincallería, lamparería etc., todas las exis. encías del mismo detallándose por lotes do juguetería Ina, lamparería de aceite de carbón y de gas, objetos e bronce, artículos de plata cristoff electro-plata y pla-a lina como también de marfil, neceseres, albums, artl ulus de relojería, Idem de biscuit, cristalería, cepille ía, mimbrería, latería, vinos, licores, aparatos extiu oidores pava incendios, y los tan celebrados de gasoli-a, como también prendería de oro y plata fina, advir-iéudose al público que hay existencias por valor 30.000 esos las cuáles se han de rematar como verdadera ganga
Orden de la Plaza del 28 de Febrero de 1872.
Retreta en la plaza de Armas tercer batallón de Voluntarios.
Servido para mañana.
.Tefe de dia D. Joaquín Mario, Coronel de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 4? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
IJem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones D. Francisco Nieto Márquez, capitán de la primer» sección de Milicias de
Color.
Médico para las mismas D. Esteban Pinilla, de la Subinspeccion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exema. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, eu la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número U3, donde se hallan de venta.
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Unicos representantes en esta isla, los Bi es. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen iiacer pedidos ú obtenei Catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
Be venden al preoio de costumbre pi>.- mayor y menor en casa de H. E. iteineu, calle de la Obrapfa número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, calle de Riela 6 Medio número 32,
CÉlfflS
DEL ARZOBISPADO de; santiago de ceba
Para el año bisiesto de 1872-
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
LIBROS E IMPRESOS.
JEn el despacho de estx imprenta se hallan los libros^siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros....................  25
Reglamento del Montepío mili-
tar............................   75
Ley de ferro-carriles......... .,	75
Reglamento del Consejo de Administración.....,—................ 75
Idem de Minería....................... 75
Cédula sobre Sociedades Anónimas ............................... 50
Ley de propiedad literaria....	__	25
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.................. 50
Tratado completo teórlco-práctlco del
alto ö fiebre amarilla, é Ilustrada coa la crltiea de
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL AÑO 1872.
Se venden á precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San guació.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al públioo en su nuevo establecimiento un gran surtido de arafias y lámpaias de todas clases y de última moda, par í gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de toda» clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También Be hace cargo de composiciones é instalación de tuberías para gas y agua y colocación de cimbas.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
8e ofrece á sus amieos y al público en general, en su Gabinete Quirúrgico-dental-, calle de la Habana número 176, eutre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes pestizos, así como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto deque, serán servidos, cou la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prèvio ariso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta la9 tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres á cuatro de la tarde.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de ventajen esta imprenta.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, flucciones con opresión de pecho. Se venden_ Obispo número 90 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escerbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
CHAG’JACEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loo dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hastia las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 6 ae la tarde.
i
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL MES.
Sali Jas.
Para Matánzas bergant'n americano AddisHale, capitán Sheppard, por J. Carricabjrué hijoi.
Para Matánzas bergantín americano MinuieTraub, capitán Thompsou, por Moré, AJuria y Compañía.
para N. York vía Ságua la Grande, barca germánica Reiinbold, capilan Rich, por Niete, Fuentes y Compañía.
Para Panzacola goleta americana Helen Augusla, capitán Wella, por R. P. Santa María.
Para Gijon y RivadesePa bergantín español Habana, capitau Pifióle, por Palacio, García y hermam s.
Para Ságua la Grands bergantín americaao Daphge, capit m Joventa’n.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortogratla práctica y Oueutas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
SE IIA REPARTIDO EL NUM. 50
DE LA ILUSTRACION DE MtDRID.
Este es el sumario.
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernaudez Flores.— Crónica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequeños poemas, porD. 8. Lóp.z Guijarro.— K1 dia de San Antón, por D. Fernando Fulgosio.—Manifestación popular celebrada en Málaga el día 1.® de Enero de 187:1, por X.—Dos voces [sonetos!, por D. Antonio Ar-uao.—Improvisado en ias ruinas del teatro romano de Sagunto [poesía], por D. Antonio Chi.comeli Codina.— Arco de Trajanoen Mérida, por X.—La casa de D. Mariano Monasterio Madrid, por V.—Revista de ios trabajos de las academias y sociedades científicas, económicas y literarias, por D. Florencio Janer.—Fray Ceferino González, por A. S.—Obras públicas en Madrid.—Nuevo depósito de aguas del Lozoya por X.
Grabados.—Fray Ceferino González, dibujo de D. A. Perea.—Exposición de Bellas Artes. Sección de escultura.- Friné, estátua de D. Francisco Barzagbí, dibujo de D. A. Perea.—Arco de Traja no en Mérida, fotografía de Laurent.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito de aguas del Lozoya. fotografía de Laureut.— Torre de las Damas y casa en que vivió Melgarejo, dibujo de D. Martin Rico.-Manifestación popular celebrada en Málaga el dia 1? de Enero de 1872, dibujo de D. J. L. Pellicer.—Excmo. Sr. D. Vicente Bariantes, dibujo de D. Alfredo Peres.—Casa de D. Mariano Monasterio, [Fuente castellana: Madrid], dibujo de D. Daniel P.
Se suscriba Propaganda Literaria, O’Reilly 54.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 181
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en geueral, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario < y extraordinarios, contando para eilo con las últimas nove danés de Europa y los Estados Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda ciase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para aliares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora dei dia ó de la noo' e, segun lo tiene ya acreditad . durante niticnos años y equidad eu los precios, advírllendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para ca jas y sarcófagos.
Francisco Martínez, profesor «le gimnús
tica higiénica, hace presente á lo* Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
Se venden «los casas «1® mainposterla, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término númqros 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo
fiueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio nmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondráu.
D. Mariano Cftrles y Casa«lcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos eu particular y al público engeneral; desde las once bastillas tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Novena «le Nuestra Señora «lé Uovadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á e3ta Capital en el siglo pasado por Jos nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halta de venta eu I» imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Se venden varios solares de una estancia
cercana á la ciudad y á pocos metro» de la calzada de la Infanta y por el esntro de las cuales ha de pasar la nus-va calzada para el Cerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juntos, calle del Teniente-Rey uúmaro 56 de seis á doce déla mañana.
Historia y juicio crítico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico «le la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en áuibos puntos se halla también de venta e plano déla villade Guauabacoa levantado porelmismo
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de binine».
De Mobila en 6 dias. goleta americana Lindi, espitan Taylor, ton liadas 281, con maneras A Santa María.
De N. Yorx en 13 d-as, bergantín goleta americano H. G. Rick, capitán Strout, toneladas 186, con boooyts vacíos á Molí.
DeN. Oileans en 3 dias, vopor germánico «axon'a, capitán Witzen, toneladas 1800, con efectos á Erdman, Pusajer. s 7 para esta y 54 de transito.
De Cayo Hueso en 2 dias, goleta americana M. N. Llndsey, capitán M. Aey, toneladas 185, con ganado.
VAPOR PA.I4UO DEL <iCKA\¡>.
Capitau, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llaga á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara o 5.
6—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el tí.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	.	de Cuba y llegará á Santo Domingo el	Id.
10—	.	de Santo Domingo y llegará Mayagíiez	el 11
11—	»	de Mayagíiez y llegarááAguadilla el	II.
11_	.	de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico	el).
de Pnerto-Uico v llegará AS. TL6 ñas el I
12—
Retorno.
16-SaIdráde S.Tbómas y llegará á Puerto-Rico el i
17	_	»	De Puerto-Rico y llegará AAguadilla	el 1
18	_	»	Je Aguadillay llegará á Mayagíiez el	1«.
19—	» de Mayagíiez y llegará á Sto. Domingo el 2
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba eí22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 2 i.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitus y llegará á la Habana ei 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 eu adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol /. Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C? Baracoa: Sres. R. A layo v Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañ ida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagíiez: Sres. Raldiris hermanos. Aguadiila: Sres. Ameli, Juliá y Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Inarte y lierm. ue «jaracenu. áantilomas: Sres. Larab y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de Sh Ignacio número 56.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ferro-carril del Oeste.
Habiendo manifestado lo» Sres. Artaza y Compañía que se les han extraviado los recibos provisionales de cuatro acciones de esta Empresa, ha acordado la Junta Directiva que se publique por nu ve dias, en los periódicos de esta capital el extravío de tales documentos; en el concepto de que se darán por nulos y de uinguu valor ni efecto si en el término referido no se hiciere por tercera persona reclamación alguua, en cuyo caso se entregarán á lo» Sres. interesados segun lo hau solicitado los títulos de las amechadas acciones.
UW roo ui/uroo «U	wov» / ..wo.
Habana 20 de Febrero ds 1872.—José María dsl Rio, Secretario.
Empresa «le vapore» cspaiiolcs correo» de la» Auf illas.
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemas.
VIAJE A HANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
Orden de viaje.
18—Saldrá déla Hah¡naá las 12y llegará á Nuevila el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara ei 21.
21—	»	de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 2o
26—	» de Mayagíiez y llegará á Aguadiila el 20.
26—	*	de Aguadiila y llegará á Puerto Rico el	27.
27—	•	de Puerto-Rico y llegará á San TI 6 uas	el i
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto-Rico e! 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el	I.
4—	»	de Aguadiila y llegará á Mayagíiez el 5.
5—	»	de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata eljg
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 6
8—	fe de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.	-
10—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.””*“’*
11—	Saldrá le Nuevitas y llegará á lu Habana <) 13 de
la madrugada
Recibe carga ios dias 5, 17 y 18 basta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: dres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutierrez Blume3.
Aguadiila: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Calaceli» y O* Santhomas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sauchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañ ida.
Be despacha por D. Itami n de Hai rere, calle de San Ignacio número 50.	•
Empresa «le vapores españoles correos de las Antilla».
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMaS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á ias 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5-
6—
7—
8— 11—
12-
12—
13—
de Nuevitas y llegará á Gibara el C. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
de Mayagíiez y llagará á Aguadiila el
12.
de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
16—
17—
18-19-
20-
22—
23—
24—
25—
. de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 18.
. de Aguadiila y llegará á Mayagíiez el 18.
de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el 20
de Puerto-Platay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
. de Nuevitas y llegará álaHubauael 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Mones y Llnhi.
Cuba: Sres. Ros, H. °yC.<
Puerto-Plata: Sres. Giuebra H. °,
Mayagüez: Sres. Hijos deHoredá.1*
Aguadiila, Sres. Amell, Juliá yC.®
Puerto- Rico: Sres. Iriartw, H. ® yC.a
Santhómas: Sres. Lamb y C.a
Se despacha por Ramoa ds Herrera, S, Ignacio 56
Compañía del forro-caí rii eutre Clenfuejoj y Vfllaciata.
La Comisión nombrada para la glosa de las cuentas correspondientes año económico vencido en 31 de Octubre último, para el examen del presupuesto del que cursa, y otros particulares de ínteres pata la Empreta, ha terminado ya sus trabajos, y para dar cuenta con su luformesscouvocanálos Sres. acciones á junta geuerul que ha de celebrarse á las doce del dia 12 ile Marzo próximo eu la casa n? 74, calle de los Oficios.
En dicha reunión se procederá también al nombramiento de un Sr. Vocal pira la Directiva, por no haber aceptado el encargo el elegido en la junta anterior.
Habana Febrero 26 de 1871.—Ei Seoretario Marcial Calvet.
Compañía anónima «le fori o-iniviles de Cnibarion á Saudi Spiritus.
La junta Directiva de esla compañía, eu su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se íecuerde á los Sres. accionistas, cuyes nombres se insertan á continuación, por ignorarse absolutamente su reiidencia y que aun adeudan dividendos pasivos sobre las acciones, cou que te suscribieron á es-la empresa, que están eu aptitud decoustituir en foruia su representación eu ella, con arreglo á lo acordado en junta geueral de acclouistas; ocurriendo á las oficinas Ue la compañía, Amargura uí 25, en esta capital, á la ud uiiuistracion del camino eu Remedios, A consignar, eu la forma prevenida, su conformidad cou el temperamento adoptado por la citada junta geueral respecto de dichos acciouistas, á quienes se les reconocerá cuino capital liquido el ¡tupirte de los dividendos pasivos abonados, ina» ias utilidades de los mimos capitalizadas has-la el diu; releváudoles del pago de los dividendos pendientes, cuyo importe asume la empreia.
2? Que agotadas las vías extrujudicialfs, é ineficaces en gran parte, las gestiones hechas por la empresa-para venir en eite imp rtaute asunto á una solución final, reclamada no so!o por ei Ínteres misino de aquellos accionistas, sinó también por la conveuiencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando de su» libros y balauces los créditos, que, como el representauo por los dividendos pasivo • pendientes de oobro, son ilusorios, é implican, eu alguua mauern, inconvenientes parala fijación del capital deftiiiti vode ia empresa, do cuyo peusamieuto se ocupa la Directiva; ss propone esta hacer uso de la autorización, que Je concede el urt. 6? del reglamento social vigente, no ya para establecei la vía de apremio, paro el «obro del priiiciptl adeudado y sus intereses hasta la fecha, como hubiera podido hacer lo, al tenor de dicho artículo, sinó paia asumir el capital nominal, representado por ios referidos dividendo» pasivos, ajumándose en esa operación a las prescripciones del articulo 6?, de que se ha hecho mención y dejando eu consecuencia inscriptos & sussócits, que se bailan en aquel caso, porel capital liquido que uicanzuien reservándose adoptar el temperamento que proceda, C informe á lo preceptuado eu el arilculo aludido, respecto a aquellos accionistas que no completun una ac-ciou con ios dividendos pagados y utilidades Capitalizadas de los mismos.
Y por último que la presante convocaloria, se hará por el término de un mes, á contar desde esta fecha á fin de que se entienda hecho ei requerimieuto á los interesados 6 á sus legítimos representantes, en la forma prevenida eu el artículo meneionudo; para proceder al cumplimiento de dicho plazo á las operaciones que se dejen expuestas; eateudiéudoss que al íesolver m empresa asumir el imperte de esos dividendos, lo hace en beneficio de sus pr pios sócios toda vez que Ja negociación del valor de los dividendos por pagar no daría resultado alguno, estaudo couioestáu á derouenlo las acó outs eu-teiaineule satisfechas de esta compañía.
Sres accionistas á quienes s > refiere este anuncio.
José A. Alvernus.—Plácido AlvartZ.—Francisco Bonachea,—José Francisco Bouachea.—Rafael Bruil.— Florencio Carpetani.—AutouioCarpetam.- -Rafael »las-lañeda.—Eusebio Carpetani.—Fermin Carrascoy Carroño.—Cayetano Fernandez Morau.—Juau Raiuun Fcr-rer.—Baltazar García.—Adolfo Goialles.—Cárlos Gómez Cosme Gómez.—Je la Ma‘a.—José Iiuguet.—Antonio Hernández 6 hijos Francisco Hernández.—Juau Bautista Heriiaiidez.-i-Autouio Hernández —Bsuiguo Herrera.—Juan Lourtan.—AgU9tii> Lecuona.—Agustín López.—Luis U. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Mouteagudo.—M'guel Montéagudo.—Madrazo y \ illa. ^Rafael María Mtnlive,—Valentín Prendes.—Joaqulii María Peña.—José María de la Peña.—R .f iel Perez^— Agustiu Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodri-
fuez.—JoseP. Rio.-Juau tíarriera.—Víctor Septiou.=-Yancisco Sariego.—Miguel Tero y Bonilla.—JVIariauo Uribe.— Pedro Valverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valverde.—Bsnito Valera.—Mauuel Zoudoya.—Gavi-uo Perez.—Jouquiu María Rojas.—Pone, García y Compañía.—A¿ustin;Paez.—Luis Rollaud.—Isaac títou-ue.—Blas Tnana.
Habaua y Febrero 16 de 1872.—El Secretario, Joaquín de Souza.
lia h £ o industrial.
La junta Directiva de esta empresa ha acordado que en curnpiimieuto de )o prevenido eu el artículo 45 de los estatutos, se convoque paia el once del próximo Marzo, á las doce del diu, 11 junta general de acoionistas, á fin de que acuerden sobre iaaprobaciou ael balance que »1 Sr. Director habrá de presentar, íjobre la de los divldea-dos determinados durante el año último y sobre io dornas couveniente á los intereses dei cstaulecimieuto y elija dos vocales de dteha juntu, Directiva. Se advierte, según lo ordenado en el artículo 46 de los estatutos, que los libros y documentos de Ja sociedad y el informe sobre lo» resultados de las operaciones, estarán durante el mes que media entre esta couvocatoria y la junta general, a disposición da los Sres. accionistas en el escritorio de la empresa puraque estos los examinen. La reunión ce efectuará en la casa del Bunco, calle ds iu Amar-guranúmeio 3.
Habaua 8 de Febrero ds 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Caja «le Ahorros, Descuentos y Depósito» «le la flabana,
Eu junta Directiva celebrada eu es'.a fecha se hi acordado convocar para el 29 del que cursa, á las sel» de la tarde, eu el edificio ds la institución, á, una junta geueral de Sres. accionietas, para someter á su aprobación el reparto de un dividendo de einco y medio por cu uto en « >ro,» de las utilidades líquidis del último semestre vencido en 31 de Enero próximo pasado.
Lo que su publica para conoúmieuio de los Sus. interesados.
Habana Febrero 13 de 1872. EJ1 Secretario José ds los Dolores Ponce,
DIVERSIONES.
GIR VN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA. 47i función de abono
[Correspondiente al turnoYie noues.] Para el Juéves 24 de Febrero de 1872. Se pondrá en escena ia ópera en tres actos, CRISPINO E LA COMARE.
Empezará á las 7J.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á¡méuos que ocurra uu temporal.
Encasode mdisposición Ue algunartistasesustl-irá con otro si es posible, y sinó se cambiará la fon*
tuirá con otro si es posible, y sinó se cambiará 1 ciou 6 se suspenderá cou el debido permiso de la Autoridad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-/
■