dicciones cin sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la secretadla do esta dependencia y cuya contrata empezará á régir desleía fecha que se deieim'na porelKxcmo. Sr. Capitán General por el térmico de dos año«, se avisa á las personas que deseen inteiesarse en las mismas para que presenten sus proposiciones en p'iego cerrado en ia citada secretarla; en la inteligencia de que el remate se verificará el dia 24 del nciua' á las docs de su mañana ante la autoridad del JO td. Comandante general del distrito y Gobernador Militar de esta Plaza adjudicándose á favor del que mejore e! precio estipulado en el referido pliego de con-dicionesque esel deciento treintay cinco miléspr as de escudo cata rae on y d indo al menos catorce onzas de pan ca-tel!anas confeccionado con harinas de primera calidad y en dos dutas d arii-s, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del citado precio; advirtiendo *e que los Imitadores deberán i réviamente depo-ltar en la caja de ia sub-inspeceion de Infantería y Caballería cien escudos para asegurarse ast el éxito de la contrata, recogiendo el oportuno abonaré que en aquel acto les será librado por el caj-rodela m stna siéndoles devuelta dicha suma al otorgarse la escritura de fianxa ó en el caso do que no se les adjudique la subasta. Los interesólos que deseen rematar la indicada contrata, ujuturán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 12 de Febrero de 1872.—El T. C. Coman Jauto .Secretario, Rio ,rd'j Saudita.
Modelo que se ella.
Excmo. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio «lo.nos
comprometemos ií suministrar la ración de 0’-i02,581 ki-lftgrames de pan 0 sean catorce onzas castellanas, bien cocido, confeccionado con harinas de primera calidad y bien elavoradoen todo3 conceptos 6 0’288 5óSkilogramos 6 sean diez onzas castellanas de ga'leta de las mismas buenas calidades, por espacio dedos años, que empezarán á correr el y terminarán en igual dia y mes ft las Copas que hallan boy y pudieran lialian-e en ade ntre «n el séptimo distrito Militar dando dicha ración, eu dos datos diarias y por el precio de.quedan-
do además sujetos á las condiciones estipuladas ou el i i ego cou aneglo al cual se verifica el remato que nos lia, »'do adjudicado.-
Hubahu....de......de 1872.
Excmo. Sr.
Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta plaaa,
CIJA UTA SECCION
OFICINAS LOCARES Dii LA HAI5ANA.
Gobierno politico de la Habana.
L ’ sociedad de Macha lo Iñiguez y Compañía batí ujudido á este Gobierno en solicitud de permiso para ;etardecer una fábrica de fósforos en la calle del Tullían número 23.
En cumplimiento de lo r. suelto por el limo. Sr. Go-teruad.jr político se anuucia esta petición por medio do a Gaceta oficial, á fia de que iqt personas que «3 crean letjudicadaa con este proyecto puedan presentar sus redamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del ntcisa téimiuo de quince dias á contar desdelabcna le esta convocatoria.
Habana 10 de Febrero de 1872.—-El Secretario, Miguel Ferrer,
D. Juan Maillot, lia acudido á tsts Gobierno en solicitud de permiso para establecer un taller de carruages con bu correspondiente fragua eu Ja calle de San José número DI.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 8r. Gobernador Superior polttico se anuncia esta solicitud por medio de ia Gaceta oficia], á fiu de que las personas que Se crean perjudicadas coa la instalación da ia fragua tu la expresada casa, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fe Ira de esta convocatoria.
Habana 9 de Febrero do 1872.—El Secretario, Mi gu.l Ferrer.
D. Gustavo Boelt y compañía han acudido á este Gobierno solicitando permiso para variar el distilo de la marca de tabacos de su propiedad, titulada «El Aguila de O o» calle de las Virtudes número 96.
Eu cumplimiento de lo resuello par el limo. Sr. Go-btruador político, se anuncia esta petición por medio tic la Gacota otíoial, á fin de que los du> n s de marcas de lábreos puedan examinar el nuevo diseño que su pretende ínatrrcular y Jos qu se crean perjudicados con este proyecto presentar sus leclamacioneaen la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso tér.i iuo do diez días á contar desde la fecha de e sta convocatoria.
Habana 8 de Febrero de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Excmo. Aiuuiamleuto.
Secretaría.
Expedidos los recibos del impuesto Munioipal correspondientes al primer semestre del afio económico corriente quodió principio eu primero de Julio próximo pasado á los establecimientos de Industria, Comercie etc., que & continuación se expresan, así como tañí bit n los correspondientes a1 gremio de refacciouistas j or el afio económico de 1870 á 71, después de publicados los repartos respectivo», verificados por las comisiones de los groniios, para oir y resolver las reclamaciones de agravio; ei limo. Hr. Gobernador .Presidente por de-cielo de esta fecha re ha servido disponer que los expiados recibos estén al cobro tocios ios dias hábiles de diez de la mafiana á tres de la tarde, á contar desde el 15 del corriente hasta ei dos del entrante Marzo, debiendo ocurrir los interesados á la oficina de Rebauda-cion Municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno entraudo por la calle de Mercaderes, en con-c.pto de que pasado el término prefijado, se procederá al cobro ft do uicilio con recargo del .2 p. g a beneficio ■ del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acoi dado.
Habana 15 de Febrero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Industrias que se eilan.
Billares.
Cafés i on cantina.
Lecherías.
joes; a-líos de agua de seda.
Cervecería.
J uegos de bolos.	*
Mueblerías importadoras.
Idem no idear
Carpinterías.
Almacenes de hielo importadores.
Tornerías-
Escultores.
Dentistas-
Escribanos;
Almacenes de tabaco eu rama.
Puestos de frutas.
Capataces de muelle.
Partido de ios Quemados de Marianao.
Puentes Grandes.
Calvario.
Arroyo-Naranjo.
Retácelo uista'.»correspondientes alano económico de 1870 á 1871.
rraseurrido ventajosamente el plazo concedido pa-cobro de los censos del Acueducto de Fernando 7f tea Real y censos ft favor de la Exorna. Corpora-y del Hospital de San Felipe y Santiago y no hado ocurrido á Ja Contaduría.Municipal á satisí'a-us adeudos la mayor parte de los contribuyentes licbos conceptos, el limo. Sr. Gobernador Presiden-ba servido prorogar dicho plazo por quince dias vencerá eu fin del corriente, en la inteligencia, de terminado esto, se procederá al cobro a domicilio el recargo del dos pur ciento.	.
Habana y Febrero 13 de 1872.—El Secretario uite-, Rafael de Aragón.
fitas por el Excmo. Ayuntamiento las reola-presentadas por los individuos que á couti-e expresan sobre devolución de cantidades abo-■ contribuciones polráu ocurrir persoualmen-aedio de sus apoderados, en horas hábiles á Ja [a Municipal á píoVeetse de sus respectivos li os para ei cobro de las quejes cu-respondan.
D.
i tí
li.
$
Primitivo Santos Suarez. .Rafael Radilio.
Domingo I anted.
Mariano Hernandez Htvia. Ana J. Alfonso.
Petrous FigarolaUe Giialt. (Jlara Rodriguez.
Juana Padilla.
(J ¡trios del Cristo.
Sebastian Puig.
Dlonlslo Delgado.
JitOMBWiWi .MoatalYo,
Lo que se publiea para conocimiento de los interesados.
Habana i 2 de Febrero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Besullando adeudarse contribuciones por la casa número 20 de la calle de Santa Rosa en Puentes Grandes que se encuentra desocupada y que apareje como déla propiedad de la ptrda libre IuésF’abio y no habiéndose podido averiguar el paradero ó domicilio de esta, lia dispuesto el limo. Sr. Gobernador Presidente se cite, por este medio á la expresada parda 0á ia persona queso considere con dertcho ft ia propiedad,de ia casa expresada á fin de que dentro de 15 dias comparezca en esta secretaría y verifique el abono de Jos, adeudos pendientes, en el concepto de que trascurrido dicüo" plazo se ptocederá al embargo de Ja linca y á su remate si fuere necesario conforme a! reglamento de recaudación.
Lo que de órden de «, 8. I. se publica para conocimiento de quien pueda interesar.
Habana Febrero 12 de 1872.—ElSeoretario interino, Rafael di Aragón.
Sección 2. **
La Escuela Municipal de niñas de los barrios de San Francisco, Santa Glara, Merced y Paula, bajo la dirección de la Sra. D? Fraticisoa Gispert de Mendaz, queda instalada desde esta fecha en la casa número 79 calle de la Merced.
Lo que se hace público de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente á fin de que llegue ft conocimiento de los padres de familia, que escasos de recursos para atender ft la educación de sus hijas, las envíen ft esa es-tableoimient ; prévia papeleta de admisión del párroco, visada por el Sr. vocal respectivo dé la Junta local de Instrucción pública.
Habana Febrero 7 dejl872,—El Secretario interino
Rafwlde Aragon.
Expeditos por la contaduría Municipal los recibos deiflnea-t del segundo semestre del corriente año econó-meo, de las fincas comprendidas en la parte intramuros d; la ciudad; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer estén al cobro dichos recibos desde Ja techa hasta el dia 21 del presente mes en la oficina do recaudación municipal do diez ft tres de la tarde en el concepto de que cumplido el plazo se verificará el cobro ft domicilio en li s primeros quince dias con el íeeargo del dos por ciento, según lo previene el reglamento de lecaudaciou.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para conocimiento de los iuterosados.
Habana Febrero 6 de 1872,—El Secretario Interino,
Rafal l de Aragón.
Señalados los dias 7, 14 y 21 del próximo Marzo para la conducción ft San Diego de ¡os pobres que necesiten de esos baños; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, ft fin de que los que quieran pasar á tomar los baños ocurran á laSccretaría municipal con la instancia y certificaciones del Inspector del Distrito en que consta su pobreza y la de un facultativo, dentro del término de un mes que empezará á contarse desde 1? del e ilrante Febrero.
Loque so anuncia para general conocimiento.
Habana Enero26 de 1872.—El Secretario Interin®, Rafa l de Aragón,
úe Corridore«, Notarlos Comerciases te la Habana.
CAMBIOS.
Casa General de Dementes.
m
SUtrttaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Untadores la subasta anunsiada para el diez y ocho de Agosto último oou el objeto, de «¡intratar si suministro de vívele3, tabacos y oigarros, efectos para el oratorio, y de lavado de ropas, que el expresado Asilo pudiere necesitar durante el presante año económico y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se saquen dichos servicios ft nueva licitación, ei Sr. presidente de la junta de Gobierno del referido Establecimiento se ha servido señalar el dia 26 del próximo mes de Febrero ft las doce de la mañana en tu morada calle de los Ofis'ou númeroropara que rejígan efecto las citadas subastas con arreglo á Jos respectivos pliegos de condiciones y modelos de pro; ofieion insertos eu la Gaceta oficial de los dias 6 y 8 del indicado Agosto, en el concepto de que no se admitirán proposiciones que nó se hallan conformes con aquellos.
Y de órden del referido Sr. Presidente se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 26 de Enero de 1872e—El Secretario, Qrego •
rio Solis.
Inspección 4« vigilancia d«l «Harto distrito.
Quedan sin efecto las cédulas números 5865 expedida ftiarur de D. Andrés Suarez, natural de esta, de <0 años, soltero., la número 5974 ft D? Juana Gómez y Suarez, natural de esta, de 20 años, Boltera y la número 2165 ft D. Domingo Gómez Suarez, natural de esta de 19 años, soltero, tabaqu> ro, vecino de la calle de las Lagunas número «5, las cuales han sufrido extravío y fue* ron expedidas en el tercer distrito el año próximo pasado.
Habana 16 de Febrero de 1872.— Vieent* Ptfleiro.
“Î * *ì P-S F- *9 dfr.
ÎJâ2p8 P. OOdjv.
8f ft 4 p.g P. tqv Oro 18 á 18$ p.g P. C[T;
Madrid...................j
Barcelona................I
Santander................ i
Bilbao..................... ! Corlo 14J á 15 p.g P.
San Sebastian............- (60dir> I2J á 13 p.g P
Cádiz...................... |
Sevilla.................... |
Otras plaza« d® Espala.....J
.Lóndres...................1
Liverpool pag?eu Lóidrcs...|
BrisioJ.................... |
Bristol pag? en Lóndes..... j-60d[V. 23$ ft 24$ p.g T.
Gasglow....................i
Glasgow pag? en Lónires....... ]
Grenock.................... I
Geruock pag. en Lócbes.....J
Hamburgo................... Nominal.
París......................]
Havre...................... |
Havre pag? en Paris........I
Marsella...................I
Marsella pagadero en ?aris.,... I
Burdeos..................
Burdeos pagadero en Paris,
Nautes.............•.....
Nantes pagadero en Taris..,
Nancy....................
Nancy pagadero en laris..
Amberes pagadero en laris..j
Amberee.................... Nominal,
New York...................j
Bost®n.....................i
Boston pag? *n N. Yirk..... j
Baltimore-.................j
Baltimore pag? en Ntw York I
Fíladelfla.................
New OFleans.................
New-Orleans pag? en F, York
Móblla pag? en N, York.....
Portiand ..................
Portland, pag'.’ en N. York...,
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en K. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en Nev York-
Bristol....................
Bristol pag? en N. Ytrk -..
Wilmiugton.................
Wilmington pag? en 2Í. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en Ncv York.-
Frankciort.................
Franckfort pag? el. N. York...
ACCIOKBB.
Banco mercantil d® a Habana....—., 40 ai 29 p.g P. Compañía «¿pallóla alumbradod®Gaa 76 al 83 p.^ D. Cempañla de Camilos de hierro d®
la Habana......-............... 47 ai 42 p.g D.
AZOCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blare® trenes de Detosne Ri-\ ,-1 ¿ ,, .. m.
llioux, bajo & regular...J W* * H ». ©•
Id. id. id. id. buo-\14iál,
no A superior............> 4
Id. id. id. florete.... j-lój ft 14 re. ©■
Cogucho inferior á regular \Q a ln,
n? 8á 9 T. H]............ív
Idem bueno superior n? 10 ft j jqj ft 11 ©
Qnebradoinferioráregular, n?\ln. a 1I}.
12 á 14 id...............j-lujan*.
Id. bueno 15 ft 1# id...... (■ 1 li ft 1*.
Idn. superior..............\,g, a lg
Id. florete n? ft 19 20 id./	1
MERCADO EXTRANJERO.
Con tendeneia 4 la boj*.
Número ....................... ft II rs. ®.
C*KTRIFD«*.VS ** «VAKAPO.
»7 llftU...................\d® lli ft 12 rs. ®
13 4 14................»
Azocar mibu n» «aja • bocoy.
Número 7 ft ...............H* 4 #*■
MA80ABADO B*«WA*APOBH BOCOY.
Snferior ft regular
B«sb® «; rnp®ri®r ..........
Chinas
* á 9$ S2. •
9$ « 9$
9$ á 10
Queda sin efecto la cédula número 420 de comensal expedida en 21 de Setiembre del uño próximo pasado á favor de don Améric ) Virgilio Montalvan natural de Remedios de 16 años, soltero, piacticantey vecino de la calle de Escobar número 3 la cual ha sufrido extravio Habana 14 de Febrero de 1872.—Vicente Pifieiro.
Queda sin efecto ia cédula número 888 de cabeza de familia expedida por esta inspección en 19 de Abril del año próximo pasado ft favor del moreno libre Ambrosio Cárdenas de 45 años, soltero, cocinero y vecino de la calle de Gervasio número 83 por haber sufrido extravio.
Habana i2 de Febrero de 1872. - Vívente Piñeiro,
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
J)e «ambles v aoeiones.—p. R eardo Díaz Albertini y D. José Santiago auxiliar del colegial D. Bb-
, B*ÍORe*frutos.—D. Benito Q, Araugureu y D. Simon
I ^^Habana 17 de Febrero d® 1372. El »1* He®, Ignacio ; Ie: fiaiocr.
••Miiloa de It«*®a4ft484>
AVISO.
Cou objeto de cumplimentar una disposición del Exento. Sr. Gobernador Superior civil y Capitán General de esta Isla, se suplica á ios Sres. Hacendados de las jurisdicciones comprendidas entre \ uelta Abajo y Cm-eo-Villas inclusive, so sirvan asistir ft una junta genetal que tendrá lugar en mi morada el dia 21 del actual á las 12 de la mañaus, con objeto de deliberar acerca dol plan general ft quo ha d® sujetarse el aumento de las tuerzas del Iustitroto de la Guardia Civil, según los recursos extraordinarios que puedan siBitrarse.	, ,, ,
Habana 11 de Febrero de 1872.—Juñan de Zulue/a..

D. Manuel Fosado Doeyo, Teniente de infantería d®
Marina de la compañía de depósito.
H filándome sumariando al marinero ordinario de segunda clase Jesús Murta Rodríguez de Tontas matrícula de Cienfuegoa por haberse fugado del Vapor Pi-zarro, en la rada de Ja Guaira, y usaufio de ia jurisdicción que el Rey nuestro señor tiene concedida eu estos casos poi sus Reales ordenanzas á iba oficiales de eu ejército, por el presente llamo, cito y emplazo, por tercer edicto y pregón á dicho Jesús María Rodriguez, señalándole el Real arsenal de la Habana donde deberá preséntame peisonalmeute dentro del término de diez día» que se cuentan desde el de Ja fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por et d tito que merezca pena mas grave entre el de ; ueserciou y el que causé su fuga, haciendo el cotejo de j una y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle, por i ser esta la voluntad de S. M. —Fíjese y pregónese este edicto para que venga á conocimiento de toaos.
Arsenal de la Habana 12 de Febrero de 1872.—El | Tenieuts Fiscal, Manuel Fosado.—Hi Escribano, Cristóbal Conqo.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y Caca de esta plaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza para trasladarse á los EetudOj Unidos, sin Ucencia de ia autoridad los paisauos üou J uau Francisco y don Martiuo Aguirre, vecinos de San Diego do ios Bufios, donde moraban eu conceptos de vigilados como indultados por haberse presentí do estando eu la insurrección, con cuyo comportamiento se bailan convictos del aehto da infidencia, usando de ia jurisdicción que las Reales oriiéuauzas conO(den tn estos rasos ft los Oficiales dei Ejército, por el piesente cito, ilamo y emplazo por ( ste mi tercer y último edicto y pregón ft les expresados D. Juan Francisco y D. Murtiuo Aguirre, señaiftudoiesla cárcel do esta ciudad donde deberán presentarse personalmente dentro deltéimino. de diez dias que se cuentan desde ia fecha, ft dar sus dtscargcs y defensas; y de no comparecer eu ei íefernio plazo, sa seguirá la cau=a y so sentenciará eu rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin mas ■amalles ni emplazarles por ser esta la voluntad de
a. m.
Fíjese y pregónese este edicto para que Yongu ft no» Uola de todos.	—	«	„ .
Habana 10 de Febrero de J87íi	CmMi
fqr fw BaaaiUttfi	~
QUINTA SJCCCIOX.
OFICINAS DSI, INTERIOR,
M I Ayuntamiento de Jbníco.-Presidencia.f—Creadas Plazas ce Médicos Municipales eu todos ios pueblos de esta jurisdicción, se convoca por tercera y Ultima vez nara' Ja provisiou de las cinco que resultan vacantes en Jos paninos de San Antonio, Balboa, üibacoa Casi-guas y Tapaste, ft fiu deque los facultativos que les m-ferese ocuparlas, dirijan solicitud en papeidei sello 8? hasta las once de la mañana del Viérnes ocho del mes próximo, determinando laque pretendan y acompañando su titulo ó còpia debidamente autorizada con los demas documentos de méritos y servicios que estimen del caso, en la inteligencia que disfrutarán de la asigna-donde seiscientos pesos anuales y de que contraen el ineludible deber de asistir gratuitamente ft domicilio las fam lias pobres, auxiliar ai juzgado eu todos los clisos mét/ico-legales y propagar la vacuna con todas las demas prescripciones que establecen los decretos del Excmo Sr. Gobernador Superior político de 24 de Agosto y 31 de Octubre últimos ft que han de sujetarse, jaruco 10 de Febrero de 1872. Ramón Haíhday.
Ayuntamiento de Alacranes.'—Secretaría. Vacante la plaza de Alcaide de la Cárcel púb loa de esta ca-beceia, dotada cou el haber anual de cuatroc.eotos ocho pesos; por el presente y eu virtud de .;o acordado por el ayumamiento de este partido en cabildo de esto
dia, se tonvocau aspirantes ft dicha plaza, ft fin de que
los que la soliciten presenten cu esta secretaria basta el
veinte y tres del corriente rúes sus sustancias dirigidas al señor Presidente de la corporación, y acompañadas
de certificado de buena conducta y moralidad y demas
documentos que les favorezcan, y que en su caso acredite.i haber prestado servicies cu esta clase de esta-b)eeUnieutoe.—Alaeranea Febrero 9 de 1872 -El tíecre-tano interino, Francisco M. de León.
Tenencia de Gobiernode Cristóbal.—Hab.endo sufrido extravio la cédula de ve Andad que por la o e f.» durla de vigi.aucia de esta caoecera en trece de Enero próximo pasado ai número 41 fué expedida ft D. Diego Quiutftafty Pertz, natural deCanariiiS, soltero, detrein-| X y uu uño» de eúad, de oficio ubaquero y dispuesto se
[i® proven dei Uc»umentoCWpfdi*qt«	pw
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Vacante la plaza de eíoribiente de planta de la Secretaría-Contaduría de este Ilustre Ayuntamiento, dotada cou el haber anual de mil quinientas pesetas, se llaman por este medio á los que deseen ocuparla, eu concepto do que los que así io pretendan, deberán dirigir sus peticiones al Excmo. Sr. Brigadier Teniente Gobernador Presidente por medio dednatancia que documentarán cou los relativos á su buena conductay servicios en «aso, dentro del término de treinta dius á contar desde esta feoba. Pinar del Rio Febrero 12 de 1872.—Leopoldo Sánchez del Aliar.
Tenencia do Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravio la eé lula de vecindad que en 20 de Marzo del año próximo pasado le fué al número 548 expedida por la capitanía de Candelaria á don José Pilar González, nateraí de Vereda Nueva, vecino de esta cabecera, de estado casado, de 31 años de edad, de oficio tabaquero y dispuesto se ie provea de aquel documento para el presente año, se üace saber por este medio á quienes corresponda, á fiu deque no se llaga uso ilegal del extraviado. San Cristóbal Febrero 11 de 1872.—Luis Gascón.
Inspección de policía de Guanabacoa.—Queda sin efecto la cédula que como cabeza de familia y al número 843 ie fue expedida por esta inspección el año próximo pasado al moreno libre Manuel Perdomo, natural de la Habana, de 44 años, soltero, tabaquero y vecino de la calle de Luz número 48 por haber sufrido extravio. Guauabacoa y Febreto 12 de 1872, Agustín Hernández Cuneda.
Inspección do Vigilancia de Bejucal.—De órden del Señor Teniente Gobernador se invalidala cédula fòlio 374 de cabeza de familia expedida potestà dependencia eu primero de Marzo del año 1871 ft ilou Tomás Perez Falcon natural de Managua, soltero, labrador, de 25 años, vecino del cuartón Puveda por hacerla extraviada. Bíjtioal 14 de Febrero de 1872. Manuel Olmedo.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirantes ft las plazas de cuatro Médicos municipales queliau de prestar sus servicios en los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su partido rural, dotadas cada una <le ellas cou setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber al pú buco por este medio para que los que deseen opta, ft ellas, presenten sus solicitudes en el término de treinta utas, en esta oficina cotí los documentos necesarios. Guanajay Enero 20 de 1872, El (Secretario interino, Miguel Muñoz.	’
Tenencia de Gobierno de Cárdena,^.—D. Manuel San chez Lamela, Caballero de las Reales y Militares O r denes de San Hermenegildo, de San Fernando de puniera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado cou la de segunda clase roja dei Mérito Militar, Caballero de ia Real y distinguiua Oí -den Americana de Xsabel la Católica, de lude .Nuestro
Capitanía del partido de YVajay. Habiéndosele extraviado ft don Federico de León y Sánchez vecino de este partido, natural de la Habana, estado soltero, profesión mecánico y de 21 años de edad, Ja cédula Ue vecindad con que procedente de ia Habana ingresó en esta demarcación el 31 de Enero del año próximo pasado el Sr. Teniente Gooernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 13 uel actual se ha servido disponer sa le expida ia del año actual, y que se anucie por este medio para que desde luego quede sin ningún valor ni efecto la extraviada. Calabazar 14 de Febrero de 1872. José S. Barrera.
Ilustre ayuntamiento de Bahia-IIonda.—En vista do !o dispuesto por ei Excmo. Sr. Gobernador Superior político para el establecimiento de Médicos municipales en ios ires partidos de eita jurisdicción, ei Ayuntamiento acordó señalar el dia quince de Marzo próximo venidero para adjudicar en púolica subasta el suministro de las medicinas para los enfermos pobres y las que se necesiten en los c. sos médico-legales por el término de uu año, á razón de cien pesos porcada partido.
Lo que se auum-ia por este medio para mayor concurrencia de licita lores en inteligencia que el pliego de condiciones está de manifiesto en la secretaría de la Corporation basta et expresado dia.—Balita-Honda 10 de Febrero de 1872.—El (Secretario, José Aizcorbe.
Habiento acordado el ayuntamiento de esta jurisdicción se convoquen nuevamente aspirantes á las plazas de Médicos municipales y forenses creadas en los partidos de San Diego de Nuñez y Bozas dotailas con el sueldo anual de setecientos cincuenta petos cuda una sa ÚM.JO ütttoj-por cotí 1X10,1 io pura quo loe facultativo» que
quieran optar ft ellas presenten eu el término de treinta días contados desda ia fecha en esta secretarla sus solicitudes acompañadas del titulo qué les autorice para ejercerla profesión, certificación de la autoridad local del punto de su residencia, acreditativa de su buena conducta y demas documentos que justifiquen mérito; en inteligencia que también estará ft su cargo la cou eervaciou de la vacuna con arreg'o ft los decretos del Gobierno Superior de 24 de Agosto 11 y 31 de Octubre últimos. Balita-Honda 10 de Febrero de 1872.—El secretario, José Aizcorbe.
Hago saber: Que habiendo acudido ft esta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de ia Tórnente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en ei cuartón de Siguagua, paitido de Laguuillasde esta jurisdicción y en terrenos del demolido ingenio boy po-reio tejar ue su propiedad denomiuado Concepción, coa vatios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro en ia forma siguiente: colocádose en el punto A. dei plano que acompaña, pozo principal de las labores constituye xa ruina, una extensión ue ciento cincuenta mil metros cuadrados y so observa que de aquel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24° 3ú’ is. de distancia a la cas» de vivienda del indicad j tejar, cuatrocientos doce» metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oesle del extremo Oriental de ¡a alcantarilla del ferro-carril del J üca-ro y seiscientos cincuenta metros ai tíur 66? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Yr admitida j dicha solicitud cuento iia lagar eu derecho y sin per-1 juicio de otro mejor, ñe dispuesto al propio tiempo se publique ei presente edicto por medio de la Gacela olicial de la Habana, P' lentiu Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se lijarán en el partido de Laguuillas, ft lia de que los se consideren agraviados puedau establecer sus oposiciones dentro dei término de sesenta dias. ft contar desde la fecha, eu la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lamela.
Tenencia de Gobierno político de Santiago de las Ve-gas.—D. Diego López y Tiujillo ha acudido ft esta tenencia de Gobierno en solicitud de permiso pala matricular una hiarca de cigarrcs con el titulo de “El dulce descanso.”.................
En su virtud lie resuelto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta ofteial ft fin de que las personas que so crean perjudicadas oon este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en esta tenencia de Gobierno dentro del preciso término de quince dias ft contar desde ia fecha de este auunció.—Santiago Febrero 5 de 1872.— Juau Aguirre.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretarla.— Dispuesto por el Excmo. br. Gobernador civil eu 24 de Agosto último la creaciou de médicos municipa'és en ios ayuntamientos de esta Isla, se acordó por ei de esta villa en cabildo celebrado el 5 de! corriente mes, convocar aspirantes p&ra la p aza que ha de establecer conforme a los artículos 3?, 4? y 5? con el sueldo de 3750 pesetas auuales que señala el 6.® de aquella supe;ior disposición publicada en la Gaceta de la Habana de 31 ue aquel mes debi ndo, los aspirantes ft dicha plaza presentar sus solicitudes eu esta Secretaría en papel de sello conveniente, bu-i títulos respectivos 0 cópias au torizadas, ton ios documentos d i servicios meritorios que crean oportunos. Y conforme con lo acordado se publica para geueral conocinfento.
Cobre y Enero 18 de 1872.—Manuel Trompeta, secretario.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTA NOI A.
AUTOS.
En la siempre fidelísima Ciudad de 1 ^ Habana en diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta v uno el 8r. D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito del Cerro, visto este pleito ejecutivo seguido ror don Mauuel Expósito padre legitimo de «Idn Arturo v doña Amalia Expósito contra duu Pedro M’guei Barreal en cobro de pesos.—Resultando que por escritura pública de treinta de Julio de mu Ocbojicnt03 sesenta y nueve aseguró dicho Barreal eu su casa calle de Manrique minierò treinta y siete ia cantidad do seis mil pe-os ft favor de los menores Expó,it .s, obligándose ft pagarlos eu uno de los caso i de Ja ley y mientras tanto y por mesadas la usura pupdur de un duce por cierno anual.— Re-suliaudoque á instauclas de dichos menores se libró ejecución contra tos bienes de Barreal por la cantidad de mil veinte pesos importe de diez y siete mesadas corridas del veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta al veinte y oclio de Julio de este corriente año. y costas; habiéndose ampliado á ciento ochenta pesos por las cíes mesadas posteriores (pie cursaron de dicho J ulio ai veinte y ocho de Octubre di11m > y requerido el deudor por edictos y por el Alcalde Municipal, en Virtud de íguomrsasu actual residencia, se ie embargó la casa hipotecada y cito de remati, sin que conste haberse opuesto, por io que se le aeusó Ja rebeldía.—Console) audo que ta ejecución se libró á instraucia de parte legítima y contra Jos bienes da la que se oblligó,— Considerando que la obligación se coutrjjo'por escritura pública y que Ja primera còpia que de o.la se ha usado tiene tuerza ejecutiva, conformé al artículo noveAento-i cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil —Y considerando que la ampliación dá las tres mesadas
cumpbddas con posterioridad ft la ejecución se pidió v
acotad.eu inoportunidad y dentro de las pivtcripcionei dei artículo novecientos cincuenta y odio de dicha Ley Dijo su señoría que debía maudar y mandó se<mir adelante la ejecución y ampliación librada por la cantidad de mil doscientos pesos costas causadas y que se causen haciéndose trance y remate de los bienes embargados ft don Pedro Miguel Barreal y cumplido pago ftíos Expósitos de dicho crédilo y costas.—Que por esta su ¡ sentencia así lo pronunció y firmó su señoría estando en audiencia púbiicá: doy fó.—Cáudido Aura.—L Luis ! Rodríguez.—Y se inserta eu tres números de la Gaceta oficial para que sirva de notificación á Barreal.—Habana Febrero 7 de 1872. D. Luis Rodríguez. A 20
IB 1 o nln/ln/i /J o 1.-. I_f.. I,.e ....	i -T-* • .
Eu la ciudad de la Plabana ft once de Diciembre de
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacaute la plaza de oficial de esta Secretaría-Contaduría dotada con el sueldo anual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular eu sesión de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias en e! periódico local de epta ciudad y Gaceta de ia Habana de los que deseen dtsempefiariu.
Per tanto en conformidad con lo acordado y dispuesto por el Excmo. Sr. Br gadier Teniente Goberna-d >r Presidente se convoquen por este medio aspirantes ft ese destino Jos cuates ueberftu preseutar sus solicitudes á S. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos ft contar desde esta fecha documentándolas con losoportuuos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar dei Rio Enero 23 de 1872. Laopoldo Sánchez del Alsar.
Ilustre Ayuntamiento de Bejuca’.—Preddencia.— Habiéndose participado ft esta Corporación, que la rasa callo Real de esta ciudad esquina ft Ja del Sol y propiedad que se dice ser de los herederos de D. Mateo au-dreu, amenaza desplumarse p®r el estado de ruina en que se encuentra, con grave perjuicio do las casas colindantes y dei vecindario, é ignorándose quienes sean los citados herederos; la Ilustre Corporación na acordado su apuntalamiento y que por treinta números de Ja Gaceta olicial, periódico de esta ciudad y cedulones, se convoquen á ios referidos herederos paia que en el término de
tjUCU tA iUÓ ICIUIIUUJ i,D	'P,v
treiuta dias contados desde esta tedia, se presenten en esta Casa Consistoílai oon el fin de ac rilar el derrumbe de dicho edificio y lo demas ft que hubiere lugar y que si trascurrido dicho término no lo nutrieren verificado ce procederá ft su demolición. Y á fin de que llegue ft sou^cimieuto de los interesados se publica el presente eu Bejucal ft 22 de Enero de 1872.—Hipólio; Amau.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. El Excmo. Sr. Gobernador »uperior político, ha teni-do por coQV6üi6ui0 disponer por su superior órdeu de 12 uel corriente se hagan las correspnidieutes convocatorias pata proveer eu propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Loque be dispuesto se anuncie al público por el periódico de esta ou-Dital y Gacela de la Habana por el término de uu mes contados desde esta feoba par» que dentro d# él, remitan nys	d?	je su*
—• ' 7 Y” ”, •,	-------——vwm* v( jDiuucaauus pt)I‘
homicidio del de su clase Amado y lesiones ft don Rafael Huarte: euyo procedimiento se elevó ft esta yupeñol idad en consulta del auto de sobreseimiento proferido cinco de Febreio del presente año en cuanto al mencionado Huarte il n Rafael Vera, don Agustín An-i cisa, don Ignacio «tanges, don Miguel Inuzan, dou Miguel Piloto y don Narciso Díaz, a qu eaes también se I comprendió en el procedimiento; y con apelación de la . sentencia dictada el diez y siete ue Agosto último por la ; cual se absuelve libremente ft ios referidos asiáticos I si-| tiro, Víctor, Tonbio, Bcuiguo y Ouiaeo por el delito da homicidio dei asiático Amaro y io3 condena ft Jos cuatro primeros por el de tcniativa de homicidio ó® don Rafael Huarte ft siete meses de prisión correccional con 11 mitad de las costas, declarando la otra mitad de oficio, y absuelve porúliimo pórtH) mismo concepto de Ja instancia ft Ciríaco, sin peijuicio de oirle si se presentase ó fuero habido. Vistos siendo poueute el 8. Magistrado D. José Villauueva Montoj a. Aceptando los lun-damentos de ia sentencia apelada y considerando quo de autos no aparece justificado que ei asiftiieo Ciríaco tuviera intervención en las lesiones inferidas ft don Rafael Huarte sin embargo de no resultar comprobada su inocencia. Fallamos: que debemos condenar y condenamos ft ios asiáticos Isidio, Víctor, Toribio y Benigno ft dos años de prisión cada uno con las cuatro décimas partes de las costas procesales por igual declarándose- las demas do oficio, absolviendo Ue la instancia al predicho Ciríaco, sin perjuicio de oirle sj se presenure ó luere habido; y aprobando el sobreseimiento consultado de cinco da Febrero del corrieute año. Y en loque sea conforme se confirma y en Jo que né se revo u ia precitada sentencia. Así por la presente loacordamos, mancamos y firmamos. José María de Villauueva y Muñlz. Alejandro Peray. Gonzalo de Montalvau. josé Villanuc-va Montoya. Jooquin Primo de Rivera. Proseute fui; L. Manuel Jaime. Es cépia fiel; y ft fin da que se notifiquen det auto del sobreseimiento aprobado, los prófugos uon Agustín Anchar, dou Miguel Yeta y don Narciso Díaz, expedimos Ja presente, cumpliendo cou io maullado por el iár. Juez de primera instancia de esta vida. Remedios Febrero primero de mil ochocientos setenta y dos. Lúcio Jiménez, Modesto Mart n. A O 26 A consecuencia de las diligencias r-miadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado eu el Juzgado del Br. Alcaide Mayor dat distrito do Jesús María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y por ante mí se ha dictado ei auto que ft laietradice: “Habana Enero veinte de mil ochocientos setenta y des. Visios con el mérito délo certificado p >r los Escribanos, se declara intestado el fallecimiento dedon Tomas González y Delgado y por sus herederos ft ios que se consideren con derecho ft tos bienes; convoquen-seles por treinta dias consecutivos de ia Gaceta oficial, dftudose cuenta con certificación dei actuario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro Ja presente. Habana Enero 20 de 1872. Mauuel Padilla de Aguiar.
G O 25
EDICTOS.
D. Tomas de Morales, Alcalde Mayor del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc, Por este primer edicto se cita, llama y emplaza ft lcís que se crean con derecho ft la heiquciu de don Vicente Aiebauo y Gil domiciliado en la ciudad de NueviLus de esta jurisdicción, el eual falleció sin uisj odcion testamentaria para que dentro de tres meses contados desee Ja publicación de este anuncio comparezcan ft deducirlo en esto juzgado en ios autos que se instruyen sobre dicho ab-in-teatato por la escribanía del infrascripio. Si asilo hacen se íes oirá, y administrará, justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la aetuaoious parándole el perjuicio consiguiente. Dado eu ia ciudad de Puerto-Principe á veinte y nueve de Fuero de mil ochocientos »eteuta v dos. Tomas de Moráis«. Pur «andado de g. 8rja.