jteríae.
dá de efectos X aceta,
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND. SEGUN
DA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia napreolab le sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incomodo síntoma, que no deja descanso & los pacientes.
El jarabe pectoral oubano al quitarse la tos les de* vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El Jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Todoformoferradas, es unapoderoslslmamedicación para ourar la hemotlsls, catarros crOnloos|v agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del. pecho.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo ndmero 9» entre Villegas y Aguacate, avisa al publico que estará al frente de su establecimiento para praotlcar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se baya inventado, y cura el escorbuto y demás enfermedades de U boca en pocos día»: tam Lien recomienda sus especlfloos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanqueur y conservar la dentadura.
■ que hace un aBo recomiendo á mis eufer-del azua del muiiuutiul de ¡Santa Rosalía eu azur; habiendo tenido eUcaces y lelices electos tratamiento de muchos enfermos del estómago y ios Intestinos, que no habian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y encadarte esta agua se debo ft su excelente naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis^ practicados por los notables químicos Sres. i	^ tanto por el mérito que descubre el
i?!* .ÍS e9t? as¡ua’ cuauto Por los buenos resultados juo ne obtenido, Ja recomiendo como muy eficaz para ^‘Lar y auD preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana . de Julio de VXU.—Juliun de C6r-
1)00d0r«MértJ^a<íia,S Gf ,Le,bred°, Médico Cirujano, Cate-a *acultad y del Instituto de 2. » Euse-e aQ“ero <*e la Real Academia de «1«	“‘V* * ‘sicas y Naturales y Secretario
miami^etcpoudenc,a Nacional y Extrangera de la
<1Ue desda la dltima epidemia del cólera aoMrroUaiU ®n ,e8ta ciudad he recomendado ft la gene-* ?lleutea «1 «»o del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como pornnie, sino que es muy superior á la que general men-^<fLU8ia e8u eenUdo en nuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente á las persona-,	, dispepsia, de gastralg ia yen general A aques
ufreu dtíI tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes en unos casos v que han cesudo en otros lo» desórdenes que combatiu y
«u Hnnirt|U<1i<Íe ilas buenaa circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín O. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad mira. 71 entre Barcelona y tían JoaA.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI
tado quiropedisla oirectj su« servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción <ie los callos: calle Aucha del Norte nám. 140.
En la calle de Lis Animas número 49 §e
solicita en alquiler un moreno 6 negrito formal para vender dulces á quien se le abonarán quince pesos men-stia'es.
Novena «le Nuestra Señora de Covadonea.
Lancv»nade esta Santísima Virgen, la gran restan radora de .ciño de España, qoe fué trasladada ft esta Capital en oí siglo pasado por los nobles hijos del Principado ue Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece fl sus amigos y al público en general, en sil gabinete qulrürglao-dental; calle de la Habana número 176, eutre Luz y Acostar para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, asi como orificaciones etc. etc. En ei seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio atriso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátla de tres á cuatro de la tarde.
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE I*APIOS..
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ü
Ofrece al públloo en su nuevo establecimiento un gran surtido de araflas y lámparas de todas clases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módioos: Igualmente un completo surtido de todas clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. Tambleu se hace cargo de compoelclones ó instalación de tubertus para gas y agua y colocación de ',icmba9.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de peoho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Agil acae
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desancladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa & cualquiera otra de ia misma pobla-cion.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura.................-....... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro........................ 18’	»
Composición de un litro.
Carbonato de Cal.................... 0,1010	»
Idem de maguesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0160	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» Sòdio.......................... 0,0500	»
Silice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mlneralizadorea
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón ¡i. de Hita.
CERTIFICADOS
te los Profesores en Medicina que recomiendan el use del agua de Manta Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiocas, Físicas y Natu-íales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Bauta Rosalía, se obtiene -i un manantial del pueblo de Calabazar, é Instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de latí sales que contiene empecé á usarla, primero en un Individuo de mi familia que sufria habla tiempo de una dispepsia lialulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabiqo se verifica con doloróangustia Incómoda. Animado con el benéfico electo de su empleo eu estas do tenda», me he estendido á aconsejarla también en lo C tso» de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable uiivlo. En tal c jncepto y reuniendo ademas los particulares de buen usto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ¿strado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor quo lu de Vento y Almeudares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Qutierrez.
CHAG*Jü.CEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente !o„ dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cárles, fortifica las encias lea da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mafiana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope-rados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cliaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte ned ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: riüca con suina soli db» y curiosidad seguii la pràtica
mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Auasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta e dia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Impetfecclon del paladar, también remedia este vi ciò por medio de octuradores plásticos ó metálicos
Tiene también de Vbnta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE?.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curai
muchas enfermedades da la boca, como escorbuto, la» aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emnadrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é itallanó. Escritura, Lectura, Ortograna práctica y Cuentas „ Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones mediatas, á precios muy módicos.
FranciNCo Martínez, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente a ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento oalle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.	*
AVISO AL PI HLIt.O.—"n la noche del
bábado 16 del corriente desaparecieron junto con la caja en que estaban depositados, del despacho de la fabri-cade cigarros «La Honradez,» cuatro pagares suscritos eljpnmero por los Sres. Gutierrez y Alvarez, por valor de pesos 2009 que vence el dia 11 de Mayo del presente año y tres que vencen el dia 3J de Julio del año actual cuyo» nombres y cantidades son las siguientes: Uresan di y Compañía, por valor de $148-25 ceutavcs. Anselmo Rodríguez ñor $293-37 centavos, Juan J. Aeha y Compañía, por $377-11 centavos y se avisa si público para que no loe tomen en ninguna clase de negociación por cuan’o que no serftu pagados «iuo á su depositario, Habiendo dado los pasos necesarios para el efecto, mani-restando al raleiuo tiempo que el tribunal competente Lene ya conocimiento del hecho. Habana 19 de Marzo de 1872*
fi:
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, coüdwoMíto con la Cruz d. Isabel la Católica. *tc.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en general, que moutado su establecimiento como el primero en so olase de lo» de esta capital, llene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario . y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove daues de Europa y los Estado» Unidos, como son magníficos v variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos ® •nVPeriales, como jamás se han visto en esta ciudad, BarcOUgog de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesito ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á oualquieia hora del dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muefios años y equidad en los precios, advirtíendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
Xe enajenan á precio« moderados las »1
guíente» casas: la en la calle del Aguila número 242 de manipostería y teja compuesta de sala, comedor y seis posesiones y servidumbre: lasn la de Auton Rselo número 9, ciudadela, de manipostería, teja y azotea con veinte y cuatro posesiones: tres casitas coi-tiguas números 11. 13 y 15: las casas números 274 y 276 en la calzada del Monte, de manipostería enrajonado, madera y teja: la en la calle de la Cruz del Padre número 16 iumediata á la calzads del Cerro, de manipostería, madera teja y azotea: de mas pormenores y ajaste tratarán en las calles de la Balad número 83, y Gervasio 176 da mañana hasta la» 8 y de tarde desde las 5 en adelante.
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüellos, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su Ju
risdiccion por el Agrimeusor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo núl mero26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Se solicita 4P. Ricardo Rabasa empleado de Hacienda, en la calle de Cuba número 88.
PARTE MERCANTIL.
23—	» de Cuba y llegará á Puerlo-PIata el 25.
25—	• Ue Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2C.
26—	• de Mayagüez y llegará á Agtmdilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el
27—	• de Puerto-Rieoy llegarááBauThóiu. s el 21
Retorno.
2—	Suldrá de 8. Thómas y llegará APuerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadillu el	.
4—	•	de Agnadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	•	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	6,
6—	»de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	.	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	•	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	*	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 di
la madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1« tarde por el muelle de Luz.
•	Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarto y herrn. de Caracena y C* Santhómas: Lamby Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dota.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Ala3To y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón de.lle.rera, calle de Sai Ignacio número 56.
Empresa «le vapores españoles correos de las Anlilla».
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Marzo 3—Saldrá de la Habana á la9 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 5.
expresa lo, y tratarse de vano» asuntos -.le interés gene rui.
Hxbaua y Marzo 20 de 1872.—Ll Secretario, Joaquín
de Sousa,
Compañía cubana de alumbrado de das.
Para dar cumplimiento á lo que prescriben los artículos 21 y 27 del reglamento de esta Empresa, el Sr. Presidente ha dispuesto se celebre Junta general ol 30 del corriente á las doce del dia, en su morada Amargura 3, y que se oite por este medio á lo» Sres. accionistas á fin de que se sirvan concurrir á elia.
Habana Marzo 14 de 1872.—El Secretario, J. M. Carbnnell y Ruiz.
Se renden «los cusas «te manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es laealle Real esquina á la del Térmi-uo números 8 y 10: una (le ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo
Ímeblo se venden uos solares uno cerca del rio y otro nmediato A la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cítrle» y Casa«lcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de Imane».
Da Santhómss en 4} dijvq yapar iaglés Eider, capi tan Bruce, tonelada» 369, con eftc,o» á J. V. Crawford Pasajeros 25.
De Liverpool en 23 dias, vapor costa-rlquefio Juan J. Meiggs, capitán Stead, toneladas 449, á Morisou hermanos. Éste bu ¡ue ha entrado de arribada por falta de carbón, siendo su destino á Puerto-Limon [Costa-Rica.]
De Ponee eu 11 dias, bergantín goleta español Ama ble Asunción, capitán García, toneladas 59, con cafe á Careche, Gamboa y Compañ a.
De Cíenfuegos en 9 dia», barca no~U9ga Halfdan, capitán Kuüdseu. toceiadas 368, cou azúcer á Fesser y Compañía- Este buque entró de arribada por haber fallecido el capitán, siendo su destino á Falmouth [Inglaterra.]
De Cayo Hueso vapor de los Estado» Unidos Kan-sas, coman lante Mr. Hatíleld.
De Palma de Malloroa, Algeciras y Puerto Ricoeti 93 dias, jolacra española Rosalía, ca; it m Chimelej, toneladas 282, con frutos á Rigal y Dardet.
Salidas.
Para Falmoutli barca noruega Elllsif, capitán Hougo.
Pára Amberes bergantín eapañol Felipe, capitán Obleta.
Rara Matanzas goleta umerloana M. G. Collins, capitán Robinson.
Para Matánzas fragata americana Marathón, capitán Donnell.
Para Ságua la Grande, barca amer'c ma Welkln, capitón Snow.
Para Kágua la Grande barca americana Charles Forbes. capitán Sweet,
Vapor español Maria.
Capitan D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el día 20 de Abril próxin o y admite pa^ageros á precios n ódicos. De mss pormenores Impondrán sus consignatarios, Cuba 8S.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitan, Llovet.
VTAJE A SAN TI 10 MAS POR EL SUR DE SANTO JOMINGO Orden de vtq/e.
2—Saldrá de la Habana á las ó de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
4—	» de Nuevitas y llegará á Qilmra ol 5
de Gibara y ilegará íi Baracoa ej 6.
' de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Sauto Domingo el Ib. do Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11 de Mayagüez y 1 legará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará áPuerto-Rico el lí de Puerto-Rico y llegará áS. Tbó ñas el 1:
5-
6— 7—
10—
li-
li-
lí—
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el i
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el ’
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez e!	i*.
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo	el	z
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 21.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	• de Nuevitas y llegará á la Habana el 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dota..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tórrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez DoIz.
Puerto-Rico: Sres. Inarte y hetin. ue Caracena. Santliomas: Sres. Larab y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera callo .1,. Ignacio número 56.
Empresa «le vapores españoles c«»rre»
«le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemas.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nuevil» el 2b.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	• de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	» de Baracoa y llegará á Cuba el 22,
Acordado por la Directiva el reparto del dividendo número 17, de 3} p.g por las utilidades correspondientes al 2?semestre (101870, losSres. accionistas pueden ocurrirá percibir lo que por este concepto les corieapon da á la Administración calle de Desamparados número 23 de 11 á 2 todos lo» días hábiles desde esta fecha.
Habana Marzo 14 de 1872. El Secretarlo, J. U. Carbonell y Ruiz.
1
..	5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el
6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	.,	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	..	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
„ 11—	..	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSanthóinas y llegará á Puerta-Rico
el 17.
.. 17— .. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
.. 18—	.. (le Aguadilla y llegará & Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	..	de Gibara y llegará á Nuevitas el25.
..	25—	..	de Nuevitas y llegará álaHabauael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle do L iz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a
Baracoa: Sres. Mones y Llnhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3
Mayagüez: Sres. Hijos (leLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. d
Puerto- Rico: Sres. Xriarte, H. ° y C. *
Santhómas: Sres. Lamby C.*
Se despacha pe>r Ramón ds Herrera, S, Ignacio 56
(URO DE LETRAS.
Giran letra» ft corta y larga vltti en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm, 48.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Cu niña, Sunliag de Galicia, Ferrol, Vlgo, Pontevedra, Padrón, Saín Martade Ortigueira, Vil lagareta, Rí vadeo. Vivero, Orei se, Oviedo, Cangas de Onis, Jnrtesto Villavíciosa, Riv¡, desella, Luavca, Pravia, Cudülero. Sala», Cantiamo, Can das de Tiueo, Grado, Giion, Avilé», Sautauder, Vil!» presente, Torrelavega, Keíuosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, Ibiza, Saín Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoln Játiva.Denia, Aguilas, Lotea, Cura vaca, Ciezu, Ma'» Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orlimela, Hedí Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Kcij , Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixol , la giran en todas cantidades y ii corlay larga vis», .-a" le Cuba uúin. 88 entre Teniente-Rey y Murali»
./. Durneutrn u O mpctñla
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de cnmiuoade Hierro de la Habana.
La junta Directiva en su ses‘on celebrada ayer ha acordado que se entreguen las cantidades que algunos Sres.;accionistaa deben peicibir por utilidades sobre los sobrantes capitalizados de dividendos, advirtiéndese que desde el dia 5 del próximo Abril podrán recoger en la contaduría de esta Compañía, calle de Enua número 1, el respectivo libramiento coutia la Tesonería.
Habana 16 de Marzo de 1872. Pedro G. Lloreut, Secretarlo.
Caja do Ahorros, Descuento* y Depóiit de la Habana.
Eu Junta general celebrada el día de ayer, se aprobó el reparto do un di vendo de cinco y medio por oiento en oro, de las utilidades del ülti no eemcstto vencido el 31 de Enero próximo pasado, acordado por la Directiva. Lo que se anuncia á fin de que los Sres. accionistas ocurran á percibir lo que les corresponde.
Habana Marzo 13 de 1872. Secretario, José de los Dolores Poner.
Compnñ'a anónima «1c ferr »-carriles de Calbarien a Sancil-Espiritus.
Por disposición deli Junta Directiva se cita á lo3 Sre». accionista para la junta general ordinaria, que h» de celebrarse á las doce del dia 23 del eutrants me» de Abril en las oficinas de la Oompiñía, situadas en la casa número 25 de la calle de la Amargura para darse cuenta con la memoria do las operaciones de la Directiva durante el año próximo pisado; elegirse la comisión que ha d» glosar las cuentas de la sociedad en el peí iodo
Compañía anónima «le ferro-carriles do Calbarien f» Sandl-Spiritus.
La junta Directiva de esta compañía, en su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se leouerde á lo» Sres. accionistas, cuyos nombres se iuserlau á contiuuaciou, por ignorarse absolutamente su residencia y que auu adeudan dividendos pasivos »obre Ja» acciones, con que se suscribieron á esta empresa, que están en aptitud de constituir en forma su representación en ella, cou arreglo á lo acordado en junta general de accionistas; ocurriendo á las oficinas de Ja compañía, Amargura ni 2-5, en esta capital, á la ad ministracíou del camino en Remedios, á consignar, en la forma prevenida, su conformidad con el temperamento adoptado por la citada junta general, respecto de dichos accionistas, á qutene» se le» ¡econocerá como capital llqu do el importe de lo» dividendos pasivos abonados, mas las uti idadeo do loa mimos capitalizadas hasta el di»; relevándole.» del pago de los dividendos pendientes, cuyo importe asuma la empre ia.
2? Que agotada» las vía» extrajudiciales, ó ineficaces en gran parte, la» gestiones hedías por la empresa-I ara venir en este mip rtuute asunto á una .solución final, leolamada no so:o por el Ínteres mismo de aquello.» »colonistas, sinó también por la conveniencia de regularizar ia contabilidad de la compañía, eliminando de sus libros y balance» los créditos, que, como el representado por los dividendos pasivo .pendientes de cobro, son ilusorios, é implican, eu algnua manera, inconvenientes parala lijaeiou del capital (leliniti vode la empresa, de cuyo pensumieuto se ocupa la Directiva; so propone eda hacer uso de la uutoiizaciou, que le concede el art. 6? dsl reglamento social vigente, no ya para establecer la vía de apremio, par.« el c.obto del pnucipel adeudado y s r» iutere-es hasta la fecha, como hubiera podido hacer • lo, al tenor de dicho unlculo, siuó paia asumir el capil tal nominal, representado por tos referidos dividendos pasivos, ajustándose eu osa operación a las prescripciones del anioulo 6?, de que se ha hecho mención y dejando en cousec,ueucia inscriptos á sussócios, que se bailan en aquel caso, por el capital liquido que alcanzasen reservando»» adoptar el temperamento que proceda, omformealo preceptuado eu el articulo aludido, respecto á aquello» accionista» que no completan un» ac-c.ou cou los dividendos pagados y nulidades capitalizada» de los mismo».
Y por último que la presente convocatoria, se hará por el término de un mes, á contar desde esta fecha á fin da que se entienda hecho el requerimiento á loa interesados ó á su» legítimos repre»entuutes, eu la forma prevenida eu el unlculo mencionado; para proceder al cumplimiento de dicho pjazoá las operaciones que se dejou expuestas; euteudiéudoa» que ul tesolver ia empresa asumir el importo de esos dividendos, lo hace eu beneficio de sus pr píos sócio» toda vez que la negociación del valor de los dividendo» por pagar no darla resultado alguno, estando como estáu u de-cuento las acó onts en-teiameute sathfeohas de esta compañía.
Sres accionistas áquienes s» refiere este anuncio.
José A. Alvernas.—Placido AlvareZ.—Francisco Bouachea.—Joeó Francisco Bouachea.—Rafael Brull.— Florencio Carpetani.—Antonio Carpetanl.--Rafael Castañeda.— Eusebio Carpetani.—Fermín Carruscoy Car-reño.—Cayetano Feinaudiz Moran.—Juan Ramón Fer-reí.—Bal tazar García.—Adolfo Go»alles.—Cárlo» Gómez Cosme Gómez.—Je la Mata.—José Huguet.—Antonio Hernández ó hijos Francisco Hernández.—Juan Bautista Hernández.—Antonio Hernández.—Benigno Herrera.—Juan LouitaU.—Agustín Lecuona.—Agustín López.—Luis G. Márquez.—Manuel Mouroy.—Manuel Monteagudo.—Miguel Monteagudo.—Madrazo y Villa. — Rafael María Meiidtve,—Valentiu Prendes.—Joaquin María Peña.—José Ufarla de la Peña.—R .fael PereZ.--Agustiu RoiliigueZ.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodríguez.—Jote P. Rio.-Juan Barriera.—Víctor Septien.— Francisco Soriego.—Miguel Toro y Bonilla.—Mariano Uribe.—Pedro vóalverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valverde.—Benito Vulera.—Manuel Zeuduya.—Gavillo Perez.—Joaquín María Roja».—Pons, García y CoihpuñU.—Agustiu Paez.—Luis Rolland.—Isaactíton-ne.—Blas Trianii.
Habana y Febrero 18 de 1872.—El Secretario, Joaquín do Souza.
Compañía de Caminos «le hierro de la Halan».
TEMPORADA DE BAÑOS EN MADRUGA.
Las horasde llegada y salida de los trenes ordinarios, de Villanuevay Matánzaa á Madruga y vice-versa son los siguientes:
De Villanueva á Madruga.
Villanueva.....
Babau a de Robles Madruga........
Mañana.
1 Llegada.	1 Ps rada. |	cé 'O IL
	...	5-30
7-45	7	7-62
8-07		
Tarde.		
eS "C C3 ti 5	; 1 1 Pare da. 1	CS "O 73 rJU
5-22 5-42	5	2-40 5-27
De Madruga á Villanueva.
Madruga........
■ísb -ni de Robles Villanueva.....
Mañana.
Llegada, i _l	03 03 u cS O-	n 2 « Oj	Llegada.	i J Parada.	et 7s 0Q
...	...	6-17	...	...	3-6
6-32	5	8-37	3-21	8	3-29
9 ■	...		6-9	...	...
Tarde.
De San Luis [Matanzas] á Madruga.
San Luis.......
Sabana de Robles Madruga........
Mañana.
-o
03
6-35
6-59
a
05
V«
=3
03
DQ
Tarde.
03
PC
a
te
5-	40
6-	44
3-26
3-4G
"3
cS
t-
cS
P»
«8
-a
oc
2-	30
3-	31
De Madruga á San Luis.
Madruga.......
Sabana de Robles San Luis......
Mafiana.
Llegada.	! 1 1 Parada. J	1 Salida. |	1 ¡ Llegada.	Parada.
	...	7-25	...	
7-4.	7	7-47	5-15	10
8-35		...	6-20	ll
Tarde.
eJ
O
6-25
NOTA.—No hay detención en Sabana de Robles.
Villanueva 16 de Marzo de 1872.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.


IMP 14UN T 4