fi
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sinn. ni.
t Martes [Pascua de Pentecostés] 21 de lUayo «Je ísri. San Secundino mártir y Santa Maria del Socorro. Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
1KIOINAS SITPRKIOKES GENERALES.
Mill KH NO ÜITI'KRIOR POLITICO de lu provincia ue (Juba.
SECRETARIA.
Negociado depolítica.
En el dia de boy se lia encargado del Go-bierno Político y Presidencia del Ayuntamiento de esta capital, el Excmo. Sr. D. Gregorio
ció de Procurador de la Habana que perteneció & don Francisco de Alva y Rodríguez se compromete á tomar el expresado oflcio en arrendamiento por la cantidad de........abuuadade tai modo.—Habana etc.
Firma del interesado.
Administración central de aduanas.
Modelo de proposición.
D. N.......N....... vecino de..... (cailey núme- j
ro) enterado del piiego de condiciones publicado pa-I ru el arrendamiento de la estaucia Azotea embargada & D. Miguel Embil, conforme con aquellas ofrece la suma de...................
Fecha y firma.
La Intendencia general de Hacienda con fecha 4 del actual se ha servido trasladar a esta Administración Central la siguiente disposición.
“Por el Miuisterip de Ultramar se comunica con fecha 6 de Abril Ultimo á esta Intendencia general la i Real Orden siguiente:—.Exorno, ¡dr.—El Rev (Q. D. O.) se ha dignado resolver de acu erdo con lodo formado p r el Consejo de Estado en pleno, que se adicionen las partidas 356 y 369 del arancel de A luanas vigente en esa isla con lar palabras ‘‘conpiedras preciosas 6 no, 0 _ afe.fllun"; aumentando ademasen e) grupo corrí »pon-Zabalza V Olaso, habiendo cesado ert dichos car- diente una partida redactada en esta forma:—-‘‘Piedras
•A tJ t_____' a/t____„	„i	petaosas, como diamantes, topacios, tsmiralda* >tc.,
gos D. Juan José Moreno por dimisión al efecto „u.itúS ¿¡ engastadas, pulirn-ntadus ó no.—Avalúo.—
presentada á S. M.	i Cinco por Ciento en rodas banderas y de todas proce-
Y de orden Superior se publica en la Gace- deucias.—De Real Orden Jo comunico a V. E. eomocon-
Los Sres. Mora Alfonso y Compañía 6 sus causa-habientes que en 4 de Setiembre de 1857, remataron 40000 varas de terreno en el sitio llamado el Haltojuris-d.ccion de Cárdenas, se personarán en el 16.mino de ocbo dias en esta administración y negociado de Propiedades del Estado, lia hacer efectiva ia suma de -Lijo pesos y sus intereses á razón, de 6p.2 desde 23 de Marzo de 1863, que son en deber com i un porte ae 34 »00 varas de terreno tjue en definitiva, se re adjudicaron, en el Concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro de deba deuda por la vía de apremio.
Habana 15 de Mayo de 1872.—El Administrador, Diego (JarcíaNoguiras.
ta para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1872.—El Secretario, P. S., M. Crespo Quintana.
Presentadas en este Gobierno Superior político un crecido número de instancias pidiendo autorización para recontratar colonos asiáticos de los que existen en los depósitos municipales en expectación de contrata, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, oido el parecer de la Comisión Central de Colonización y de conformidad con el mismo, se ha servido disponer queden en suspenso dichas solicitudes basta que se haya terminado el padrón general de asiáticos y se publique el reglamento de reeontratacion que ha de fijar las condiciones de los nuevos contrato?.
Y de su órdeu se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana ltí de Mayo de 1872.—El Secretario p, S.—Manuel Crespo Quintana.
Inspección general de Obras Públicas.
No habiendo tenido resultado, por falta de Imitadores, la subasta celebrada el 20 de Abril último, para contratar el servicio de comunicación de la nueva luz de puerto que va á onceu-derse en el de Sagua la Grande; se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ¿propuesta de esta oficina, que dicha subasta se repita el dia 10 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, en los mismos puntos que la anterior, es decir en esta capital y en la Tenencia de Gobierno de Sagua, y con sujeción al mismo pliego de condiciones.
Loque se publica en la Gaceta para conocí miento general.
Habana 18 de Mayo de 1872.—El Inspector general.—Eduardo F. Trujilh.
Habiendo acudido á la Superioridad don Marcelino Torres y Sama, en solicitud de permiso para reconstruir y prolongar 31 metros el muelle conocido por el nombre de “Luz” en este puerto, se hace pública dicha pretensión á fin de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el tériniuo de 30 dias en esta Inspección general (Cuarteles 4,) donde se bailan de manifiesto, los antecedentes del asunto; advirtiendo que no serán admitidas las que se presenten fuera del citado plazo, á no estar fundadas en derechos anteriores.
Habana 10 de Mayo de 1872. El Inspector general, Eduardo E. Trujúlo.
testación ai extremo que consulta en,so carta oficial número 478 de 27 de ¡Setiembre del año próximo pasado. Y acordado su cumplimiento en 3 del corriente 1er traslado & V. (8. para 1- s ttues consiguientes.”
Loque re publica pa a couocimieuio general. Habaua Mayo 16 de 187¿.-Juan Ai. Ortiz.
D. Francisco Ramírez, Administrador de rentas que fug en Santiago de Cuba .te presentará en esta administración sita en la calzada de Habano número 102 & conte toral interrogatorio que formulé el iustructor del expediente gubernativo que se mició á consecuencia'de abosas que se suponen comesid >s en la mensura y tasación en la hacienda de crianza Tot; en el concepto de que no personándose en el término de quince dias seguirá la tramitación de aquel parándole er perjuicio consiguiente.
fiaban i I I de Mayo de 1372.—El Administrador, Diego (jarcia Nogueras.
Piiego da condiciones p ira ei arrendamiento de ia estancia nombrada «Chico Toribic» ubicada en Lu-yai.6 embargada al infidente d m Miguel Euabii. Consta da una caballería do magnifico terreno tiene tres Casas para vivienda, arbo es frutales y demas anexidades que constan dsi inventario que se pbu-dlá de mauitie-to al que Jo solicite, lí Las proposiciones de arrendamiento se recibirán en esta Administración Calzada de Galiano mimbro 102 hasti las doce dei dia 31 del actual hora eujjue tendíá lugar Jasubasta.	, j—
el dia eubae precisamente deja de prestar servicio para I	Para tomar parte en ia subasta e3 necesario ;de-
trasiadarse á su mi .-vo destino. Este ceso lo presentará j Ppsitár en las cajas de esta Administración la suma de al Administrador^ Colector del puuto á que fuere des- ; ciinpesos y el comprobante del depósito, deberá uu|rse tinado para quo con vista de él precisamente se le dé * ia preposición, que se hará en püegocerradoypijpei-
posesión siempre que no se haya excedido dol plazo oue I del seüuoctavo.	¡
la Ley concede para poderla tomar, siuO se lo ha fijado ! 3a El arrendamiento será por dos anos (luraute los uno menor por la autoridad comp t-nte.	1 cuales no podrán vanarme las condiciones de este eou-
2a Las nóminas deben ser firmadas por todos los trato, debiendo manifestar ei arrendatario tres meses
Modelo que se cita.
Dou N. N------„vecino de...,...se compromete á
tomar en arrendamiento el demolido ingenio «Santa Gertrfldis embargado ai infidenteD. Francisco Vicente Aguilera situado en ei cuartón la Seiba partido de Ya-ribacoa, jurisdicción de Manzanillo en la cantidad
de......... bajo las cláusulas y condiciones publicadas
presentando en gáaantlaá....7......................
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al públioo para su inteligencia, debiendo advertir que para mayor facilidad la subasta será simultanea en esta capital ; M luzauiüo loe mencionados dia y hora. Las sidicitudes deberán estar extendidas en papel de sello 8?
Habana 18 de Abril de 1872,—El Administrador central, Diego (Jarcia Nogueras.
Ordenación central «le Pago«.
Oircu'ar.— Las informalidades que ee advierten en ; las nóminas del Re-guardo, son tantas y tan repelidas ; que este Centro se ve eu ia necesidad de llamar ia alen-don da V. sobre este punto, como Jefe del destacameu-‘ tu á sus órdenes, á fin de que se sirva prevenir al H ibi-I litado del mismo cuide esmeradamente de que se obstr-■ ven las reglas que & continuación se expresan, cuyo cumplimiento facilitará el breve despacho ae esto servicio.
1“ Al ser trasladado un individuo de tro punto & otro, el Administrador 6 Colector de Hacienda en que sirva, le pioveerá de uu cese provisióual en que conste
intereradoi ácontinuación del recibí d i su> re-prctivas partida-,- después de Ja fecha lo hará el Habilitado, pondrá el Vto. Bao. el Administrador 0 Colector de Hacienda á que pertenezca la sección ó destacamento y se estampará en la misma el sello de la oficina, uniendo como comprobaut-s deella los documentas quo correspondan según el caso, como se dirá después; teniendo presente que han de agregarse los originales al principal y sus cópias autorizadas por el Jefe de ia oficina con el sello de la misma, ai duplicado.
Sí Cuando un individuo ingrese por p-¡mera vez	—	-	.	.
en ei Cuerpo se aooixipatlará cópra da su nombra nieri- quedarán todas jas uiejpum t- ¡ ellas efectuadas tflulo requisitado euaudp aquel lo fuere
ántes de cumplirse aquellos, si lo conviene seguir coa la finca por igual plazo, eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
4? El precio de arrendamiento será en quinientos diez pesos anuales pagaderos pul- semestres adelantados uno al otorgarse la escritura y el segundo al terminar el primero.
6a Los costos de escritura serán do cuenta del arrendatario.
(¡i* A. la terminación del eoutiato y si el arrendatario no quisiese seguir con la linca á beneficio du ésta
Administración Ce-tralde Rentas y Estadística.
Esta «dininistraolou C.ntral ha dispuesto que mientras re resudve el expediente, sobre provisión de ia escríbanla de áau Juan de los Remedio), embargada al iufidents D José zVutouio de la Fefia, se conce i a eldesemp-fio interino do la misma á la persona que reuniendo lus condiciones necesarias desee hacerse cargo de ella.	...	, „ „
Lo que se publica para conocimiento general á fin de que puedau presentarse solicitudes en eda Administración Central dentro del término de quince dias contados desde esta fecha, exp esamlo la cantidad que ofrezcan, eu la i indigencia que será preferido el que con mejores garautlas reporte nius'piodúctos á la lia-eleipia pública.	_ ,	,
Habana MayolGde 1872.—Federico Vill’icampa.
Dispuesto por el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente gener d de Hacienda, que se proceda á nueva subasta ; liara el arrendamiento del oficio de Procurador de estu ¡ capital, que perteneció á don Francisco de Aiya y Rodríguez, se
cioues para----,— -	-	„ , ,
Habaua Mayo 15 de 1872.—Federico VtU icampa
to, del tflulo req ufanado cuaudo aquel lo fuere por S. Mr y alestaJo de toma da postsion, acreditándole haber desde el dia de ella inclusive.
4? Cuando sea baja se acompafi irá cópia.de la Ór-den que le declara cesante, suspenso, irasludado etc., y certificación de cese, liquidándose hasta la víspera in elusivo de su cesación. Caso de que Jo seu después de cerrada y remitida la nómina á la Ordenación, al formarse la del mes siguiente, ne acompañarán á esta Jos documento» expresados aunque en el cuerpo de la uó-miua no figure el interesado.
6a Cuando sea trasladado, cópia do !a órdeu tanto en el punto que cesa como en ei quo ingresa: el cese provisional de su procedencia y atestado de toma de posesión.
6? Como todo individuo trasladado de un pauto á otro debe percibir los dias que median desde su cesación hasta la víspera del eu que se pose.-June iiesn nuevo destino, ha de unirseá la nómina de la Administración ó Colecturía porque áut-s cobraba, cópia de la Orden de traslación; ei cese provisional de que trata la presericion l'i y atestado da posesión en su nuevo puesto.
7a Cuando un individuo por causa legal, que se hará constar, no pueda firmar por sí su partida d irá conocí miento á V. por escrito de la persona á quien autoriza para firmar, esa autorización ia visará V. al margen, e-tampaudo el sello de Ja oflciua, ó bien la Autoridad local del [junto donde se hallare el poderdante con igual requisito: el apoderado firmará el recibí anteponiendo “según autorización que se acompaña.” Cuando esta tenga que servir por mas de uu mes, se poudrá como ante-firma á las nominas de los meses subsecuentes “según autorización que se unió al mes ral.”
8? Cuando por cesación de uu Habilitado se nombre otro, se unirá á la primer uóiuiua que íoi me el acta original de su elección a'itorizada por. el Jefe de la oficina y con el sello de la mi.-ma.
9a 8e procurará que los Hibilitados formen ademas de las nóminas principal y duplicado queremiten á este Ceutro, un borrador para qua.coa vrsta.de .61 puedau formar la del mes siguiente y guarden siempre el ó' den correlativo los individuos que erijas mismas se iuscii-beu. Ademas de firmar los interesados aus respectivas partidas de la nómina principal, los HabiUtadbo cuidarán de copiar eu la duplicada dichas firmas.
10.	Respecto á los empleados que disfruten de li-cencins se observará lo preveuida pura tales casos en el 6? de la regla 15 de la circular da . esta ordenación de 9 de Agosto de 1867 que dice: “Cópia déla Orden de concesión de la «mondad qhe la haya otorgad'?, por estar facilitado para ello. Certificación ó avisó déi. dia en que principia á usar de oda. Certificación ó ftyiso del en que regrese á sus destinos. La autorización que hubiesen dado para percibirsus haberes durante la licencia. La fé de existencia del iuteresado para cada abono que se le haga en nómina. ”
11.	Eu cuanto a loi fallecidos se teudrá asimismo

Modelo de proposiciones.
D. N..........N.......[deia calle y número] enterado dei pliego de condiciones publicado eu la Gaceta.
para el arrendamiento de la estancia «Chico Toribro» embargada á don Miguel Emhit conformo con aquellas ofrece la suma de.....
Fecha v firma.
El Administrador general.—Diego Garda Noqueras.
El dia 31 del corriente mes á Jas dos de Ja tarde, tendrá efecto en esta Administración, negociado de alquileres de casas, la subasta pública de los materiales existentes mel solar situado en la calle de Moreno esquina á Cepero. «Cerro» cuyos materiales y tus cionsou loa siguieiHe=:
14« 0 tejas planas, próximamente........$
400 baldosas catalanas...........-.....
1 paila-pequeña......................
1	cilindro de madera.................
2	antepechos de balcón de entresuelo...
Una gran can tifiad de madera de recorte y
puertas viejas........................
90
20
i
1
8
30
Total de la tasación.........$
150
que rei teuecio a uon vrauoisco ue zviva y ja.»- |	nte lo la mÍ9ina previene en el caso 7J de di.
se publica AMnt.nuaclon el pliego de comí. , ^ha regla qtJtí dioe: ‘.Còpia testimoniada que conteu-
1ST1de 1872.-Federico ViUscampa. 1 8» laoa^ypiídel testamento que hubiesen otorga-
Pliego de condiciones pura el arriendo en licitación pública del oficio do Procurador de esla capital que
I>erteuecló á don FrunciaCo de Alvay Rodríguez.
Ia La subasta se celebrará eu la Administración central de Remas y Estadística á la uua de ia tarde del dia 31 del me.< actual.
2a El tipo que se fija para el arriendo es el de 175 escudos mensuales eu que ha siJo apreciado por ios peritos nombrados al tícelo.
3? Las proposiciones para el remate se presentarán sn pliego cerrado v conforme ai modelo quo su inserta á < ontinuacion. ñío so admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no se acompañe con ella la carta de pago que acredne haberse entregado en la Tesorería central de Hacienda la suma de c ucuenta y ocho escudos como garantía de la proposición.
4.1 Ei urrieudo se entenderá interinamente con arreglo á lo dispuesto por ¡4 A. el Regante del Reiiio en órdeo da 1" de Abril de 1870.
5? St sí presentasen dos 6 mas proposiciones iguales, se establecerá una puja oral porquiuce minutos entre sus autores, siempre que estas sean las mas ventajosas.
6Í E! remátese adjudicará al mejor postor no considerándose definitiva 11 adjudicación hasta que recaiga la aprobación dei Excmo. 6 limo. tír. Iuteudente general.	.	....
7? A los postores que no sean admitidas sus propo-sieio íes, les »erán devueltos sus depósitos.
8a Ei precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por Ja vía de apremio la Administración á hacer efectivo ei importe fiel trimestre que no haya sido pagado dentro dei primer mes del
^T’siel rematante fsitase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y i-erá sacado nuevamente á subasta por ensota y riesgo del anterior rematante.
10. El remataute queda obligado á entregar el papel de reintegro corresp mdieute a las diligencias de la subasta.
Uabaüa Mayo 15 de 1872.—Federico VU'-acampa,
Modelo de proposición que se cita.
Xión F......deT......enteiauo del anuncio y plie-
go de c indiciónos publicado en la Gaceta de esta capital, relativo á la suba<ta para el arrendamiento del oli-
do con la cláusula de iustituciou de herederos. Si hu-! bieseu fallecido siu testar se remitirá cópia testim mia-
k
de	.....
iumediato cumplimiento de ouanto que la manifestado y la remisión de las nóminas el dia veinte de cada mes según está dispuesto, en el coucepto de que no se admitirá ia que carezca 'le algunos de los requisitos indicado*.
Dios guarde á V. muchos años. Habauu 17 de Mayo de 1872.—El Ordenador general de Pagos, Aíanud ac Pereda.	.a<«oW.í..................
Sr. Administrador 0 Colector de la Aduana de..
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
J1	1..................... -i |
Pliego de condiciones para el arrendamiento de ¡a 1 estauoia nombrada Azotea, embargada á D. Miguel Embil, situada á iumediacioues del nuevo cementerio de esta capiial, liudaudo con ei rio Almendares.
Consta de una caballería poco mas ó ménos de tierra, tiene casa para vivienda, de mampoeteríay teja en l regular esla lo y otra Ue tabla que sirve- de cotana y de ! corral.	..................
Ia Las proposiciones de arrendamiento se recibirán eu est» administración, calzada de Galiano ufime-¡ ro 102, ha-ta las doce del dia 26 del actuui, hora en que tendrá Jugarla subasta.
2a Para tomar parte en la subasta es necesario depositar en las cajas de esta administración lu suma de 50 escudos y el comprobante del depósito, deberá unirse á ia proposición que se hará en pliego Cerrado y papel del sallo Octavo.
El arrendamiento será por dos años durante ios cuales no podrán variarse las condiciones da este contrato, debiendo manifestar el arrendatario tre» meses áutes de cumplirse aquellos, si le conviene seguir con | la fine*por igual plazo, en cuyo .oaso se(á preferido á otro eu igualdad de direfiuetaucius.
El precio de arreiid uuiptito será 153 peaos anuales pagaderos por seretes res adelantados, uno al otorgarse i ia escritura y el seguudo al terminar el.primero, .
i os costos de tscritura serán de cuenta del arrea-¡ datarlo.
A la terminación del contrato y si el arrendatario no quisiese seguir coa la finca, á beneficio de esta quedaran todas las mejoras, en ella efectuadas.
Habana 15 de Mayo de 1872.—Diego Garda No-
gueras,
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir á estas odtudas Galiano 102 ,por medio de pliegos cerrados el dia y hora iudieaüos: abiertos los pliegos se ad-¡ judicará al mejor postoi: si resultasen dos ó mas posturas iguales se abrirá pujaentre los mismos y ei que mas ofreciese le seráu rematados debiendo eu el acto hacer entrega eu las cajas de esea Admireistraciou de ia cantidad eu que se le adjudique.
No sa admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de-s i tasación; el rematador deberá Sacar los m-uermies de dicho solar eu el término de-dos días.
Habana 11 de Mayo de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Modelo de proposiciones.
D. N...............N............. enterado del anuncio publicado en laGaO-ta de esta capital del dia..
par í rematar lai materiales existentes eu el solar-calle de Moreno esquina á Cepero [Cerro] ofrece por los mismos la cantidad de...............
Habaua ..........de...........do 1872.
Debiendo sacarse en arrendamiento en pública su basta el dia 22 del próximo mes de Mayo á las dos de la tardo el ingenio «danta Gertrúdis» embargado ai infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado leu el cuartou de laSeiba partido de Yaribacoaá media legua de Manzanillo y que según consta su área es como de 20 caballerías de tierra bajo cerca de maya, en regular estado Como de 12 caballerías de caña uua parte de ella cortada eu buena condición, otta en regular condición, otra Ídem eu tetoño en coudiciou, otra Ídem de cOrte en
, ,	, ,	.	, 1. I I J s	J *	»	„ , l ,J I < J Util IUCÚI «3IJ JCLUHCJ CJJ. ULMJtCLlL/lC/U, VJH** 1UWIU	Wi IV
a da la declaración judicial de herederos y la partida estado, sus platanales calculados en 4000 cepas en h defunciou eu ámbos cas js.	buena condición resembrado y calaoace ido y otras 3000
Eite Centro encarece á su celo el inmediato cuín- mas (n ma¡a condición, yucas ágrias se han calculado
de 76 a 80000 como de cuatro á cinco meses de edad de ¡ mediana pondicion, boniatos como 300 tareas efa buen esuido- y una.írijolera,	.</
Dei estado de las fábricas y maquinarias podrán encerarse potani.nYentario q lé obraeá las oficinas de esta Administración.	I
I tío avisa al público para quo los que deseen hacer proposiciones.recurran á esta Administración central ó I á la Colecturía .fie Manzanillo en el diay hora señalados i y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan á continuación.
i	Piiego de condiciones,
i Ia El tipo para el arrendamiento no bajará d® 1200 nasos anuales pagaderos por mensualidades anticipadas que es el precio porque ha sido tasado por peritos.
I 2? Los costos de escrituras serán de cuenta file! arrendatario así como el pago de contribuciones y demas cargas que se reconozcan en ia finca.
3a El contrato de arrendamiento se celebrará por el término de dos años á contar desde el dia qúe se dé posesiou de ella, (turante los cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo él ari'énfiutario manifestar tres mese- antes de cumplirse, si le conviniere continuar por dos años mas para en ese caso darle la preferencia á otro en iguales circunstancias en ei aclo de la nueva subasta.
4? El arrendatario será responsable de cuanto por inventario se le entregue al hacerle cargo de ia finca, abonando ai terminar el contrato todos los desperfectos que se encontraren y no fueren ocasionados por el uso.
5a Termina-jo él tiempo que se extipula quedarán todas las mejoras que se hayan llevado á cabo en la finca á beneficio de ella.	"	i
6? No se admitirá proposición alguna, cuyo postor no acredite haber depositan cid ántes en la9 cajas del Es-do la cantidad fie 10U pesos para responder a ella.
7a La persoua á quien se adjudique la finca presentará en gaiantla un fiador basta te en cumplimiento .:e lo estipularlo; y si resultaren idénticas dos ó mus proposiciones se admitirá puja verbal por el término de 0 m-ñutos.
8? Terminada que seala subasta se devolverán todos los depósitos que so hubiesen hecho para tener opcion á ella á excepción de aquel á cuyo favor hubiere recaldo.
Adniiiilstriicion local de Aduanas.
A las doce del dia 31 del corriente mes se rematarán en esta Administración 4 solares compuesto de j tres mjl dosale utos dos m tros noventa y cinco centl-. metros de tirreno simados en el partido del Cerro, , punto que titulan la Cruz del Padre, estauciá dé Már-I tiartu, haciendo frente ála calle de la Armonia y lindando con las de Moreno y el ¡Salvador, dichos terrenos son de la propiedad de D. Joaquín González Verdugo y h insidos tasados por tareera vezeu la cantidad de d>» mi', czar onta, y tres pasos noventa ¡y cinco centavos. ;
Lo que se anunciaal púhdco para que I03 que deseen interesarse en lasuhasta ocurran á áquel acto á 1« hora indicada. ,
Háoaua 18 de M lyo de 1872-,—Mazo.	.
Lo3 indivi luna, qus -á (joutUmaciorí ss-expresan deudoras por ré-litoijOjC-cauoosdeLEGado y deRegulares yotrqs'Qoqcéjjposj ‘sa, seryiráa concurrir ft la colecturía de. ramo, sité éii lew altos de la caía número 4 de la calle de Tenientej-ííej, de once de Ja mañana 4 las tres de la tarde, eu io? ciuco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en Ja Gacela cou el objeto de verificar ei pago da sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazb sin verificarlo no podrá méuos de precederse á su cobro por la vía ejecutiva, segun está prevenido.
Habaua .14 de Mayo de-18727-—El Admin;stra4qi¡; Mazo..
D. Rosendo Viilaverde.
.... José María Cachovio,
. A od jes Mazo a.
... Gabriel Herrera.1 Df Dihriii
liii'ngu-Z ya».
D. José Oliveila.
‘Heróderos de D. José Gener. B. Rafael Hernández.
___ Ramón Travieso.
... Manuel Dominguez.
Ut Isnbel.defiJárdeuas.
D. Bartolomé Gonzalez. DMJármea Hotolougo. 7 Monasterio de las Ursulinas. D® Josefa Domínguez.
D. Pedro Diago.
... Cipriano Olivera.
... Ramon Suarez Inclan.
D* Isabel Optisi.
... Ramona Miyaya.
S KG IJ N i>A SKCOION.
OFICINAS GENEKALKS.
Administración general de Correo*.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, cou fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se ha dignado conceder autorización á esta genera), para contratar eu pública subasta, los servicio» postales euyos plazos hayan terminado, por consecuencia se anuncia al público la subasta de la Jiosta de Guanajay á Bahía Honda cou su hijuela aLMariel, bajo el! tipo de 1-1000 pesetas anuales, la de la Huban« a Hoyo Colorado, bajo el tipo de 4500 pesetas, la de la Habana 4 San .losé de las Lajas con su hijuela del Cotuiro á Sauta María del Rosario bajo el de 3000 pesetas, la de Aguacate á Canas!, bajo el de 3009 pese;as.y Ja de Cartagena á láauta Isabel de las Lajas, bajo el de .2*06 pesetas anuales; debiendo tener Jugar «Cacto dei. remate alas 12 del dia 20deJuuio próximo, en esta..0tifiiua y ante los Tenientes Gobernadores respectivos,.pegua podrán ver los interesa dos-cou inas pormenores en ios siguientes p iegoé de condiciones é itineiariós que á continuación se iusertau.
Habana 18 de Mayo de 1872-.—El Administrador general, Famoa i. Agata.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre..........................
Ia EL contratista se obligará á conducir..de ida
y vuelta-desde....... la correspondencia y periódicos
que le fueren eutrigados siu excepción de ninguna ciase, distribuyendo en su tránsito. Jos pa jUetés^'dirigidos á cada administración de Correos y recugieudó los quede ellas partan p ira otros destinos.
2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y Jas horas de entrada y salida en Jas administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señala io en el itinerario que á eontinuacióu se expresa.
Fpr ios retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en ei papei correspondiente, la multa de Cinco pesos por hora, abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4? Para el desempeño de este servicio deberá tener ei coutratista los caballos necesarios al mejor y mus exacto cumplimiento.
5a Los i aballas destinados; á este servicio se emplearán exclusivamente eu éi y eu los viajes que conduzcan correspoudeucia no podrá ileyar efectos ni encargo alguno para particulares.
Ei contratista deberá ponerlos
6? Ei coutratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la eoufiuccion de ia Correspoudencia y resguardo de las b dijas, conforme al sistema del pais, [	-r—
recayendo sobre aquel ia respoiisabllidad á que hubiere ! <j*>jera ascender su va lugar si por descuido ó falta de otra especie, sufriere de ia cantidad mrual deterioro ia correspondencia que conduzca. Los aperos r'"af° mencionados serau d í cuerna del coutratista eu toda la linea de su caigo.	,
7Í El concratísia deberá poner por su cuenta los conduct -rea Decenarios para el servicio, en el coucepto de que esloi seráu de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedau distribuir los piquetes quese Íes entreguen y firmar ei recibo de la cor- i resp mdeuciuy c rtiíiuadOs.
77í8? Í-Laxiesjjuusabili Jal de la entrega de las balijas de correspou Íeucia y pliegos certificaaos sera del contratista, sin que puaua resignarla en ninguno de sus dependientes.
9} Loa conductores se harán mutuamente la eE. j trega de la correspoudeucia y certificados uuieei Ad-
hiiuislra-ior de la oficiua eu donde terminan los tramos i ---- .....	.	.
iidcieíiUo este-constar t?n el vaVa la entrega que.unte &L | contratista t4lidr& ia obligación de continuar por »a se hubiese verificado, ia que tirm irán aquellos en prue- ! tácita tres meses mas, bajo el mismo précio y londicio-
quo llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador déla oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen ios conduptoie.i.á las horas señaladas éa el itinerario y fuere necesario despachar otro eu su lugar, seiá este gasto decueura fiel coutratista.
14.	Los con iuotords en I03 actos del servicio usarán de las insignias que por ia ordenanza general d i ramo se les conceden, con el fin de darles el carácter da tales conductores de Correes, para que s tei re pelados y auxiliados eu caso necesario por las autoridades locales de los oartidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á I03 Administradores de Correos situados en ¡a fu-a postal, de Jas personas á quienes 1 omi r n para conductores áfin da que d ehos Auuíiuistradorco Jo hagan al tír. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que ius-> trujdos de los antecedentes y circuuslaacius de ios uom-bra-los, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que seles destina.
16.	Hi por convenir al mejor servicio se establecieren los-conductores por cuenta del Estado, quedarán siu efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencional menta emre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas cousiguieutos á dicha vario oion .
17.	' Será obligación del contratista correr ios extraordinarios dei servicio que ocurran abonándoselo las cuotas establecidas en la tarifa vigente. •
18.	Si durante el tempo de este contrato fuese necesario aumentar 6 disminuir las expediciones, va dar ó suspeuder en pártela linea desigua la, ó dirigir lacor-respondeúeia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguua; pero »i de la variación resultare aufneutQ de distancia ei Gobierno determinará ¡el abono, por euontadel Estado, de io que corresponda á prorata. 1 Si la linease varíase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de Ios-quince dias siguientes al eti que se dé ei aviso, si conviene ó no eu continuar el servicio por ia nueva linea que s» aiop-te.
19 Las AdminJs'ra loresde Correos, en uso de sus facúltales, liarán cumplir á Í03 contratistas y conductores sus obliga'iones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que »3 conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasla del servicio de la linea postal á quo se refiere este pliego de condiciones se anunciará en !a Gaceta oficial de la Habaua y los periódicos do lo distritos respectivos como tambieu puf carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá Jugar simal! áuéa mente auto el Excmo. ¡dr. Administrador general (je Correos y Tenientes Gobernadores que expresan las observaciones qne aeompañan á ios itinerarios con asistencia de los Administradores de (lorreos respectivos á las doce'del dia 20 de Junio próximo y en ios Idéalas que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de....
no padiendo admitirse.proposiciones que excedan de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición, precisa depositar en la Administración de Rentas ds
...................la cantidad de...................
eu metálico, 6 eu*su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmeute dicha suma.. Troto aquella cantidad como este documento sarán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera dei compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y p-esto eu su co jsaóuencía In fianza que previene la condición 30. Eu ei cjisj de que ei mejor postor hubiese presentado una garautía personal/la reducirá á metálico y si la subasta resultare por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposicioues se harán en pliegos cerrados y en ollas se fijará Ja cautidad porque et iici-tador .se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el Lempo señalado pira 1* subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen I03 anuncios 6 aquel qnehaya de autorizar el remate y también á este eu el acto de la subasta, acre litando al mismo tiempo el depósito de que habla Ja coudiciou anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre
................. por la suma de....................
'anuales, bajo las condiciones contenidas en el pingo publicado.”- Toda proposición que no se halle redactada eu estos términos y firmada por el proponente, ó que eontenga modificación 0 cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente so extenderá el acia del remac-, deolaránd se éste á favor del mejor postor, sin-perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparición de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licit iciou verbal que no excederá de media hora, en a cual serán solo admitidos los autores de las ¡iropojicioues empatadas 6 sus representantes. Los lidiadores que en caso de empate no estén presou-tes ó representados eu el acto de la subasta, sa entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará ei contratoáescritura pública, siendo de cuenta del rematante loa gastos de ella y de dos cópias, uua para el Gobierno del departamento, y otra para la Administración general de Correos de la isla.
28.	En ia escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se inseriará íntegro el presoute pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en ia administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la pres«n-te contrata prest irá ei rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en ia forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresan. Cuaudo la danzase preste en dinero, ingresará «1 contratista en Tesorería 1a cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado ei servicio. - Cuando consista eu fincas urbanas deberá asceuder su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el centralista deba percibir. Cuando sehipotcqueu ñucas rústicas
valor al setenta y cinco por ciento en que se hubiese rematado la posta. Tauto las fincas rústicas como las urbanas so justipreciarán por peritos en forma legal SuteH de rer admitidas como Üauza. No sedevolve á al contratista ia fianza prestada en dinero 11-1 se cancelarán las fianzas quese hayan prestadoea fincas rú-ticas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultad > de él ninguna reclamación pendiente comra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados des.ie el dia en que dé piiucipio el servicio. Esta feeua se lijará aheonaunioar la aprobación iduiperior del remate.
32.	Tres mese) ánlO) de finalizar dicho plazo, avi-sirá el contratistaá, la Administración principal respectiva y.estiiá lu general, á fiu deque cou oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si en ista épi ca existiesen causas que impidieseu verificar el remate,
bade su conformidaa y danúo en otro caso cusma de ¡ nes-, las /alta qUs potare.	,
10.	Los conductores no podrán reisvar.se sino en los puntos donde haya Ádmiuisttacioues de Correos, p-jes aun cuando eu los intermedios existiesen paradas Ue re- j levos serán pira las caballerías, recomendándose que ia mayor uistancia para estas sea de tres á cinco leguas.
11.	Elobjeto .de que el relevo de cpuduelpies se haga en puntos doude haya Admiuistraciou de Correos, j es el de que las entregas jola correspondencia y certificados dé ülio á otro conductor se verifiquen ante el Ad- j mipisti-ador de aque las qdciuus, á fiu ue que esto pue-Ua certificar en ei pasaporte el número de paquetes que ; se entrega y el estado eü que so encuentran estos de bien ó mal tratados, para qué de este modo pueda, en j caso de extravio ó averias, exigirse al coaauctoren quien recaye-e la falta, Ja responsabilidad á que hubiere lugar y por consiguiente ai contratista leguimamen- | te responsable.
L¡. No será causa bastante que un conductor de los | nombrados por el coutratista ss enterare al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tai caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro
33.	Contratado el servicio de la expresada linca no se podrá subarrendar, ceJer ni traspasar todo ó parto de él sin prévm permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquier de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicio) á ¡a Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra ia fianza y bieues de aquel, con arreglo rt la Instrucción de-8 de Noviembre ue 1859.
35.	i.a acción de la Administración pura compelerá los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las previften -ias de aquella en la vía contencioao-admini-araiiva después,de-agotada la gubernat va por su Ordengerárquioo, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda seiá el que se estampa á continuación, ei cual habrá de observarse con exactitud, siempreque uo ocur-rau accidentes que altereu su cumplimiento, en cuyo iocvO será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedí croa, el motivo de ia demora.
Habana 18 de Mayo do 1872.—Ramón L, Agala.