0t	________________________
D. Joaquín Arguellas y Español, Alcalde Mayor de distrit« le la Catedral de esta ciudad. Por el presente h»-Jisp iesto se anuncie al público haber fallecido incitado D. Rain >n Araugo y Eiozúa, natural y vecino ¿¿«uta, cas d », mayor da 40 años, hijo legitimo de don Mariano y do doña I-abeU p ara que el que se considere oottder uhoáobturá ios ■¡ienesdejalosá3ufaUecimieu-¡j ocuri a á dicho juicio en los términos prevenidos por j»Í>y de Eojuioiamiento Civil debiendo hacer presentaba se hecho parte en el expresado juicio doña Inés Salía ( tespo con el oaiácter de curadoraad-boua desús j1(j08 den Enrique del Cálmen, doña Adela Alarla y do-¿aria Amali i, hijos legitimes dei expresado Arango «iOlozúi. Y para su publicación por treinta dias en ¡a Uacet i oñc.al libro la presente. Habana y Nov.em-bre 34 de 1871. Jdaquiu Arguedas y Español. Por mandado de su señoría, Manuel tí. tíegovia.	E O 23
1). José Diz y Remiro, Alea do Mayor del distrito del Pilar etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y impía®’ ó don J ulio de León, cuyas generales se ignoran, P111 ‘ 4ue en el término de nueve dias se presente iü lacái col de esta ciudad á contestar los cargos que le jcultan ea la causa en su coutr » por hurto de chivos;
jlUOA
de hacerlo asi se le administrará, justicia y en otro
¡■aio le i arará el perjuicio que haya lugar. HabanaEue-,0 veinte y tres do mil ochocientos setenta y do j. J. L)>z y ¿omero. Por mandado de tí. riría. L. J. Ramón Por-meaner . Y para su publicación en la Gaceta pongo la praseuti en la Habana fecha ut supra. L. J. li unon Jortoea; rero.	E ü 23
,D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor en >iin-esliere, hos, Ldo. en Administración y Alcalde Mayor pétala v.lla y su partido judicial e c. Por este mi primer edictó, cite, llamo y emplazo al Ldo. dou Rómulo yjuieiice la Peña, natural de Vulludolid, vecino deesta referida, soltero, abogado y mayor do edad para que inmediata nente se piesente en esta cabecera á cumplir la prisión que tiene decretada en la cu usa quose le sigue poiiujurias al Ministerio fiscal, apercibido sinó lo veri-íoa de considerársele reb.-ldí, contumaz é incurso en las pena ¡déla Ley, y de entenderse en los estrados del Juzgado los ulteriores trámites de la referida causa. Remedios diez y s is de Enero de mil ocho ieutos setenta y dos. Gerardo F. d; la Reguera. Por orden de tí. tíña. Jes& Jiménez.	E O 28
i). José Diz y Romero Alca.da Mayor del distrito del filar etc. Por este mi primer edicto, cito, lamo y ampia*0 á don Joaquín Fromeda y Martínez, natural de Aún, hadiz, de treinta y dos años, soltero, factor que (ueueAdministración Militar, para que en el término de upev ; dias se presente en ia caica! de esta (iudud á cumplir veinte y nueve días de prisión que le faltan pa-r»«im ;uir los ocho meses .que lo han sido impuestos por la Exorna. Audiencia en causa en su coutia por ííurto; entendido que di no verificarlo le parará el p elidiólo que haya lugar. Habana Enero veinte y ein o de mil octocienios setenta y des. José D,z y Romero, formal dado de tí. tírla. Alejandro Nuñez. Y para su ímwrcion en la Gaceta oficial libro ia presente en ia liabana fecha ut supra. Alejandro Nuñez.
E O 28
D; Gerardo Fernandez de la Reguera Alcaide mayor de esta villa y su partido etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un mayoral isleño que hubo en el iugeuio «Refugio» apellida lo González, cuyas gt-uerales seigaorau, para que dentro de nueve dias, c n-ptloi desde boy, se presente en la cárcel publica á fies-curgarse de la culpa que le resulta en li causa que, euuuion de otros, se le sigue por lesiones á la dotación de dicho ingenio; cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo iidcnimstrará justicia y apercibido en contrar.o de ^guindársele en redeldía. Remedios diez y ocho de tuero de mil ocliocioutcs setenta y dos. Geiardo F. de Higuera. José Jiménez.	li O 28
Pon Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor deldist ito de Belen etc. Por este mi signado edicto y pregón, cito, lljino y emp azo al moreno Félix de la cruz, de estatuía baja, euvueJt; en eaiu s y Jo falta un diente, para que denlio del término de nueve dias coñudos desde esta fecha, so presente en la cárcel pública d# esta Guiad á descaígame de la culpa que le resuta mt 1* ca isa que se le sigue por bureo de dinero y varias piezas uo ropa á la do su ciase Emilia Meudive, seguro ue que ni asno hiciere se le administrará justicia y de note le declarará rebolda y contumaz é incuis » en las penas d la Ley, d áridos 3 por basta uto ios estrados del juzgado p. ra las notificaciones y demás trámites que ocurran Habana Enero uiez y nueve de mil ochocientos asienta y dos. Antonio F- Chorot. Por mandado deeu señoría. Joaquín Lañéis*	E O 27
Don Audres Moreno, notario de Indias y escribano pflbheo Uel Juzgado de primera instancia de esto parti-uojudicial de Alacranes etc. El tír. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de e-tepur-tido judicial de Alacranes y su jurisdicción, en provi-ueuera expedirla á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestada de doña María Márquez Padrón, se baservido declarar que la referida doña María Márquez Padrón murió siuliuber otorgado dispositivo testamentaria y que sus herederos son aquellos á (pilgües la Ley designa en tales casos, los que su niau-dauconvocar por medio del presente edicto á ñu deque dantrodoltérmino de tres meses despu.s de la ñjacion del presente ocurran á este juzgado á deducir las accione» y derechos que lougau á la herencia. Alacia íes y Diciembre tieco de mil ochocientoi setenta y uno. Aliaré» Moreno. Vt.' Bu? Amonio Romero Torrado. Y Aún de que leugr efecto la p ubicación dispuesta libro la presente. Alacranes D cumbre trsea ue mil ocho-ciíutjse tcutiy un>. Au ir.s Moreno. E 27 D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayo." del distrito ile Balea. Por esta mi pinmera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Menen-dezy Rodríguez, natural de Aliauza, principado de Asturias, so.tero, como de treinta y ocho años ele edad, estatura y carnes regulares, pelo castaño, ojos pardos, tie-u» un lunar de mancha en Ja región izquierda dei cuello, ademas tiene un inci ivo de la mandíbula superior partido y suele pirar en la fábrica de tabacos «La Espa-pallóla» para que dentro de nueve Uius so prtsento en Ja corcel pública Ue esta ciuda t á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de «inte onzas á doña Cál men de León, cierto y seguro que liaai io hiciere se se administrará recta y cumptidajus uciayüe lo contrario se le declarará íebclde y coutu-uua • incurso en las penas de 11 ley. Habana Enero 41wy»leie de mil ochocientos setenta y dos. Antonio ft Chorot Por mandado de tí. Sría. J< sé Amor. Y punan publicación por tres números de la Gaceta otleial libro la presente. Habana E lero diez y ocho do mil Whogieatis setenta y dos José Atnor.
E O 27
REMATES.
Por »uto dictado por el tír. Alcalde Mayor de laCa-jMial, en el incidente seguido por el sindico ue la quio-wadel H ato Pecuario coutro doña Dolores Moutalvo, w ha señalado las doce del dia veinte y nueve del cor-tiente, en las puertas del Juzgado, sito calle de Compos-hla número ciento nueve, para el remate de los cuadros ‘iguwute,: La Virgen y el Niño, tasado en doscientos nutro peijo?; latíaeia Familia, ídem; la Virgen déla 8ula, en quinientos diez peso ; tían Pablo, en doscientos t'UiiUBUta y cinco; tían Gerónimo, Ídem; ia Adoración 4e los tían tus Reyes, cincuenta; Jícjo Humo, idum; una hvloi'osa, Ídem, San Francisco, veinte y cinco; tíinta Lecuia, treinta; la Magdalena, c.euto dos pesos; tían Peto), Ídem; tían Juan, nlem; los que.se hallan en laigle-HnUeíítra. tíra. de la Merced. Habana Enero diez y ti'.hode niil ochocientos setenta y dos. Por el escribano taatro, Antonio Armengol.	RG 23
U or. Alcalde Mayor del distrito de Belen ha dis-púesttí per ante mí se saque de nuevo á pública subasta “existencia del establecimiento locería situado en la “eá calle do Riela número ochenta y nueve, cuyo acto «ñUia Jugar el dia primero de Febrero próximo eutrun-■‘A lasdoce en dicha casa, en el coucepto que se ha re-°ajaUo el tieiuta por ciento de la tasación y que se ad-“Jiurá «orno proposición Jaque cubra los dos tercios e ® u. Y p ,ia su publicación por medio de la Gaceta ofl “Alen tres números libro ia presente. Habana Enero «de 1872. José Amor.	R O zS
A consecuencia del intestado de D. Antonio Roca y '«ruñe?, ha dispuesto el señor Alca.de Mayor del dis-L» #Qa "*5e*eu por ante mí, como encargado de la Escri-“Aulade don Juan Regueyra se repita ia diligencia de meato de Ia casa calle del Aguila número doce, éntrelas «tolon y Trocadero, justipreciada en tres mil cuatro-m . n yunta y seis pesos dos y medio reales teña-
úüal.sde ia Nación y A'caldeMayor del distrito de Por el presente edicto hago c mcurso voluntario da doña
Aaaose j ara el a' to el dia treinta y uno del corriente á "» uocoaesu mañana en Jas puertas del Juzgado sito 'Alacallo del Aguila número setenta y dos. Y á ñu A“que si anuncie al público por tres números consecu-ivoz do ja Gaceta oñciul libro la píeseme. Habana 22 Añero de 1872. José Amor.	R ü 28
»,,h°h Antonio Fernandez Chorot, Abogado de los inburial s de la Nación y ■Usleu de o,tu ciudad etc.
“‘“erque en Jos autos del
Uiuiüia Riveuo de Rodríguez so Ira señalado el miér-wles veinte y uuo dei entrante Febrero, álas onca de u Iüañana en la puerta del Juzgado, sito en la calle del numero seteuta y dos, para que tenga efecto el •mate do una casa correspondiente á este juicio, situa-j I u el j ueblo de Mariapao calle do Navarrete esquina tAecallis dePluma, do mam postaría y azoteay retasa* “Apor secunda vez en diez mu noventa escudos doscien-Sesenta milésimas, á ñu de que él que quiera hacer ^oposicionesocurra á la Escribanía dei actuarioá ius-uirsey ul Juzgado el día designado. Hibaua y Fuero 6i‘ül® y tres de mil ochocientos setenta y Jos. Auto-i f- Chorot. Por mandado de su señoría, Cárlos «“i'rñt.	li O 28
g A ccnsecueucia del juicio vtrbal seguido por don wnardo Bravo contra don Antonio Alvarez en cobro .doscientos pesos procedentes de harina que le ven-¿’[“A*10, el tír, D. Rafael Matamoros, juez de Paz 1 distrito del Pilar, ha dispuesto en auto ue esta fecha proceda al rema.e del moieno Cirilo criollo, tasado üe	P«sos, cuyo acto tendrá lugar el día cinco
Debrtrp próximo en el Juzgado sito en la callo de la
uzgudo I
par,Ha numero veinte y siete y medio á las dos de
Y para su publicación en tres números conse uvo» Ue Ja Gaceta oticial según está mandado libro presente en ia Habana á veinte y cinco de Enero de *mi echi cicute a setenta y dos. Fraud-co J. Brisefio, se w*Httía.	R, 23
flmrüM ion
A consecuencia del juicio tíé paz acordado entre don Pedro Rodríguez Sánchez y don Antonio Alvarez y compañía cobre cobro de tiesos que el primero hace al segundo, el tír. Ldo. D. Rafael Matamoros, Juez de Paz del distrito del Pilar en auto de esta fecha ha dispuesto se proceda al remate del moreuo Manuel Lazaga criollo, coartado en setecientos pesos, cuyo acto tendrá lugar el dia cinco de FeDrero próximo a las dos de la tarde en ei Jusgadositoen la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oñciai según está mandado libro la presente en Ja Habana á veinte y cinco de Enerojde mil ochocientos setenta y dos. Francisco J. Brisefio, secretario.	R 28
A consecuencia del incidente á la tistamentaría del moreno Pedro García, promovida por don Luis Herrera, y continuando por la viuda heredera doña lreue de Porras Pita, cintra ia sucesión de aquel en cobro de escudes radicados en el juzgado del tír. Alcalde Mryor dei distrito de Jesús María y por ante mi: se ha señalado el dia treinta y uuo del actual á las once de su mañana, en las puertas del juzgado sito en la calle de Jesús María número séis, para ei remate de ua casa situada en la calle de las Figuras número noventa y uuo tres cuarto, con la letra B, 1# cual está retasada en mil cuatrocientos doce pesos, sesenta centavos. Y para su publicación libro la presente. Habana Enero 22 de 1872. Manuel Padilla ce Aguíar.	R 27
A consecuencia del incidente á los autos intestado de don José D. Pimentel y Raquero, seguido oontra la tira. Marquesa de Cárdenas de Monte-Hermoso y su hijo político don Franoisoo Javier Pedrono en «obro de verute mil pesos, ha dispuesto «ltír. Al«alde Mayor dei distrito dei rilar y por ante mí, en auto da diez y siete del corriente señalar para el remate de la oasa calle de Riela ó Muralla, espuma á la de Compostela marcada ton el número ciento nueve y tasada en la cantioad ue cincuenta y teis mil seiscientos noventa y seis pesos y setenta centavos, ei ju6ves quince de Febrero próximo á las doce >ie su mañana en las puertas dei J uzgado, lito en la calle de los Oficios numero sesenta y seis. El que quisiere h»cer proposicrones á dicua finca urbana, puede ocurrir á la es.rrbanía de mi cargo, (bajos Ue la cas a del tor. Uonde do tían Fernando) Uondse le instruirá de todos sus pormenores. Habana Enero 12 de m i ockoe.entos setenta y de-. Ma.to #oiualez Alvarez.	R 27
El señor don Severiuo Prieto PereiraJuez de primera instancia deesta tilla, por ante mí, se ba servido señalar las doce del dia 27 Uel actual, para el remate dei armatoste, mostrador y existeucias de ia tienda de ropas al “Lucero’' embargados a don Valentín Eitrada á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos contra él por la sociedad Ue Relarque y compañía de la capital. Y para su publicación libro ia presente. Guaua-jay y Enero diez y siete de mil ocñocrentos seteuta y dos Manuel de J. Arocha.	R 27
Por providencia del tír. D. Antonio Muñoz J urado, Juez de primera instancia interino dei distrito de Guadalupe de esta ciudad, dictada en nutva del actuol en los ejecutivos que por la escribanía de mi cargo sigue Belén Aivarezkcontra José María Horeucia, en cobro de seiscientos veinte pesos, se saca nuevamente á remate una casa de ia propiedad del deudor situada en la villa de Guanabacoa caite de Jesús Nazareno número cuarenta, de tablas y tejas, compuesto tu solar de diez varas da frente por treinta uo fondo, lindando por ei Norts con propiedad de D. Juan tíopo, por el tíur con la ue Matea de Gárdenas y por el íouuo coa otra del moreno Andrés Menocal, cuya casa lia recibi ,o en tasación el precio de mil c.euto noveutay cinco pesos ochenta y dos centavos, la misma que ha sino secuestrado y se vende para htroer pago de dicha contidad, réditos protéstalos y costas causodas, debiendo celebrarse dicho remate el dia veinte y seis dei presente mes á las once de ia mañana en lo estrados dei Juzgado, calle de Rafael número treinta s dos.j jLo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse on ia subasta. Habana diez y seis do Entro de mil ocliooieuLos setenta y dos. Rafael del Pino.	R 27
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del nombramiento que hacen los menores hijos del finado D. Luis de tíalazar y Benitez de curadora ad-boua en favor de su legítima madre Margarita García ha dispuesto ei tír. Alciide Mayor uel distrito dei Oerro que por este orden y en tres números consecutivos se anuncie al público el fallecimiento del citado tíalazar, a fin de que si alguna persona tiene conocimiento de que halla hecho alguna disposición testamentaria comparezca al J uzgado á manifestarlo. Habana Enero 26 de Enero le 1872. Ld i. Katmm de Ortegv. C 30
Don Miguel Francisco Viondi Juez de Paz de esta villa y Alcaide Mayur sustituto de la misma etc. Por el presente edieto üago saber al público en tres números consecutivos de la Gacela oficial, que por auto de diez y seis de Diciembre último proveído por ante el es-eribano actuario, se han declarado los bienes de don Pedro Manuel Anastasio tíanchez Iziíaga, vecino que fuó deesta villa, consistentes en el ingenio de fabricar azúcar titulado tíauta María ubicado en la jurisdicción de tíauta Clara partido de San Juan de las Yeras con sus zaf as, dotaciones y demas anexidades, cuyo juicio abiutestaio cursa en este juzgado y por ante dicho escribano, en estado do couoiuss necesario y hallándose consentida y pasada en autoridad de cosa juzgada el auto que hizo tai declaratoria se convoca á Jos acreedores dei relaciona lo tíanchez Izuag* a fin Ue que dentro de veinte dias sepreseuten con ioi respectivos títulos justificativos da sus créditos en el mencionado juicio á usar de sus derechas. Y para qua tenga efecto libro el presente. Guanabacoa Enero diez y nueve de mil ochocientos sttautay dos. Viondi. Por mandado de su señeiía. Luis J. Marín.	O 30
J uzgado de Paz del distrito de la Catedral. En el . uicio verbal promovido por doña Isabel de Í03 Reyes Gavilán de ia Moneda contra doña Antonia de los Ríos enatobro de pesos, ha dispuesto el señor J uez de Paz de esta distrito se cite á ia expresada de los Ríos por medio de la Gaceta oflciai para que comparezca en el juzgado á las uo.e Uel primer uia hábil Ue.-pues Uel último anuncio, con iasprueb is Ue su incumbencia á celebrar el expresa lo juicio. Y para su publicación libro la presente. Habana Enero Vdinio y cinco de mil ochocientos se tema y dos. Franci-.co Tesiilo, Societario,
O 30
Por auto proveído por el tír. Alcalde Mayor dei distrito de Beien y por ante mí se ha dispuesto se oouvo-i|uen por el término de veinte dias á los que se crean con Uereeho á Í03 bienes dejados por fallecimiento de don Miguel tíoulon y Zaragoza, uaiuralde estaoiudad, soltero y de cincuenta y un ahus, habiéndose presentado á reclamar ia herencia doñtqlguacia María tíoulon y Zaragoza, hermana del difunto. Y para que tenga efecto lo Uispuesto libro ia prestíate. Habana Enero 26 de 1872. Jca iuiu Lanci?,	O 3i>
A consecuencia del concurso de don Vicente Nave-do vecino de Candelaria, liajlisputstopor ante mí el tír. Aloaide Mayorde este partido judicial que per este medio se baga saber también a los acredores haberse señalado el día siete del entrante mes de Febrero para una uuevu concurrencia, y que sin perjuicio se les instruya de que varios de ios acreedores ñau acordado conceder á Uou Vicente tNavcUo, el pago Ue sus créditos pasivos á razón de mil escudos caua año cornado desde ei dia de ia aprobación dei acuerdo cuya cantidad se prorateará entre la tota iüad ue los acreedores, á excepción del crédito de Braco, ósea del acreedor don Francisco Brabo á quieu le concedeu ia preferaucia de cobrarse cien pesos, auuaies siendo de caigo de Navedo el pago de las costas causadas que serán satisfechas del primer plazo y entendiéndose como aumento de crédito pasivo; de todo lo cual se les intruye para que manifiesten si están ó no conformes con dicho acuerdo, tían Cristóbal Enero 25 de 1872. Audiés Fraga.	C 3#
AviHudde exhorto del Sr. Juez de primera instancia de ln ciudad de tíuncti-típiritus libido á consecuencia de ios autos concúrsalos del intestado ds D? Eusebia Camejo ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor del distrito del Cerro se convoque á Jos acreedores da la referida Camejo para que deutro de veinte dias comparezcan en et juzgado de tíancti-tópiritus con los tituros justificativos ue bus cióditos para hacerlos valer en su oportuuiUad. Y para su publicación libro la presente. Habana Euero veinte y cinco de mil ochocientos setenta y dos. L. Luis Rodríguez.	C 30
A coiisecuenc a del incidente á la testamentaría de don José Mana Guerediaga formauo por doña Natividad París sobre ia parte leciva del acuerdo celebrado en k» piiúcipaies, ba dispueito el señor Alcalde Mayor uel distrito de Jesús María y por ante mí »e notifique á don Je^é Narciso Romero, habérsele acusauo la rebeldía dei trasiudo que se le oontinó eu este juicio íeip.c.o á la nulidad dei üUinio acuerdo de transacción tenido en el misino y quo conforme á la Ley, no se le volverá á uo ittear ni á¿citar, declarándosele por bastantes les estrados del juzga lo. Y para su publicación libro la presente. Haoana Enero veinte y oiuco ue mil ochocientos se.enta y dos. Manuel l’adt-,1a ue Aguiar.	C 28
Et toi. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe y por un o mi en ja pieza de graduación y ca’iücacion ue créditos uel concmso dei iundentedou Juan A. Mendoza ha dispuesto so oonvoquená tod os los acreedores para que se presenten en ai Júzgalo el dia primero de Murzo uióximo venidero á lis noco de Ja maüana con los títulos de sus nspcct.vo» crédito i y oou apercibimiento úe no ter admitidos en «r»o contrario, á objeto de celebrar ia junta geuo-rat para ei exáineu ds los expresados créditos. Y para su iu-ercion en la Gaoeta olieial libro ia presénte. Habana Euero veinte y dos do 1*72. Joaquín Abenza.	G 28
Ei Sr. D, Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia de osta Villa por ante mí, en el incidente á la testamentaría Ue Uou Vicente Vega, formado para la calificación y graduación de sus créditos, se ha servido señalar las hoce del dia treinta del actual, paia Ja juuta uuo* ha de tener lugar en este juzgado, y que saciteu á ,odos los acreedores, para que se pongan de acuerdo respecto al modo do calificar y graduar ios créditos que se ñau presentado; apercibidos ios que no concurriaron de que esiaráu y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los asistentes, cualquiera que sea ei número de estos. Y para su publicación por tres nñmeros seguidos, libro ia
presente eu Guanajay y Enero 16 de 1872. Manuel de J. Arocha.	C 27
Don José de Almagro y de la Vega, Alcalde Mayor, en comisión del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de les niños don Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y dos mes:-s. hijos legítimos que fueron del Exorno, tír. D. Isidro Wall. Alfonso, Sousa de Portugal, Conde de ArmildéZjde Toledo, para que deutro de tres mesas contados de3de la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en el J uzgado de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid en los autos que se instruyen á instancia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Armildes de Toledo sobre que se le declare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por la escribanía de D. Gumersindo Mancilla. Bi así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguieute. Que acousecuencia del exhorto dei citado tír. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, así lo he acordo. Habana Euero veinte de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandado do su señoría. José A. Fortocarrero. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte de Enero de mil ochocientos setenta y dos. José A. Fortocarrero.
C 25
D. Néstor de Santalís. Magistrado cesante de la Excma Audiencia Territorial y Alcalde Mayor en comisión del distrito de Je3us María, etc. Por este mi primer edictó, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Francisco García Barrosa, natural y vecino de esta ciudad, de sesenta y siete años de edad, viudo, que falleció eu veinte y siete de Diciembre de mil ochocientas sesenta y ocho á ñu de que en el término de treinta días contados desde el último anuncio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del abiutestato que cursa por aute el infrascrito escribano. Habana Noviembre veinte y uuo de mil ochocientos seteuta y uno. Néstor de tíanla-lís. Pormandado de tí. tíríu. Juan Andrea.
C O 18
DE OFICIO.
Consecuente al incidente á la testamentaría de D. Miguel Cabrt ra y su esposa doña María Loreto de Palma contra el Sr. Marqués de la Real Proclamación sobre cuentas; ha dispuesto el señor Alcalde Mayor del distrito dei Pilar que por medio de la Gaceta oüeial en tres números consecutivos se cite de nuevo á la sucesión Uel Sr. Marqués de la Real Proclamación pira ia junta quo ha de tener efecto en el estudio de su señoría calle de lo» Oficios número sesenta y seis á las once de ia mañana dei dia treinta y uno del corriente bajo apercibimiento de que tendrá efecto con cualquier número que asista como pssare de dos y que si ni este número se reuniese se hará la elección de defensor común por el Juzgado sin mas citarlos ni emplazarlo '. Y para que tenga efecto libro la presente. H ibana y Euero veinte de mil ocbocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.
G O 30
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro p r ante mí ha dispuesto que por este Orden y en tres números te convoque á doña Cárcnen Gallardo veciua que era en ei mes dé juuio del año último de ia calle de ia Po-zadilla detras del Arco dei Pópulo en Cá liz y vecina hoy de esta ciudad, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado calle de O-Reilly núinerocrocuenta deonceá doce déla mañana para un acto dé justicia. Habana Enero 24 de 1872. L. Ramón de Ortega.	C O 28
Eu la causa formada contra D. Ricardo Fuentesl pir hurta dei décimo de billete número diez y seis mi, (iuatroeieutus treinta y cinco que obtuvo el premio dj setecientas cincuenta mil péselas en el sorteo celtbrado en cinco del corriente. Ua di puesto el Sr, Alcalde Ma->or del distrito del Cerro por aute mí, que por este Orden y entres números se convoque á I). Enrique Pauia-gua, D. Juan Vilavella, D. Francisco Quintana, D. Francisco Pell, D. Francisco Fondevila y D. Ventura Yado, que alcazarou parte de dicho premio con fracciones del menciouado billete, para que dentro de tercero diadel último anuncio comparezcan cu el Juzgado calle de O’ReLlJy número cincuenta de once á doce de ia mañana para un acto dejusticia. Habana Euero veinte y cuatro de mil ochocientos setenta y_dos. Lde. Ramón Ortega.	'	" C O 23 .
Por auio proveído por el señor Alcalde Major del distrito da Belen y por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento dé doña Mí Ooncepc on Araugo y por sus herederos á los que conforme á direeho deban serlo, á los.que se convocan para que dentro del término Ue treinta dias se presenten c in los docume utos j us-tifica'ivos que lo acrediten. Habana Enero veinte y cuatro de mil ochocientos seteuta y dos. Joaquín Lancís.	C O 28
Ei Sr. Alcalde Mayor consecuente á la ejecutoria recaída en la causa que se siguió al moreno Rafael Perez por hurto de cerdos del pardo Ramón Rodríguez se ba servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado R fael Perez para que dentro de quinto dia se presante en Ja escribanía del que refrenda á ser instruido de una providencia Y cumpiien iq lo mandado expido la presente en Remedios á 10 de Enero de 1872. José Jiménez.
C O 29
Relación de las partidas de costas {»endientes eu esta escribanía de mi cargo por no haberse presentado los interesados ápereibirias, según liquidación practícala en veinte y uno de Diciembre próximo pasa-£_do.
Pesos. Cts.
Al Ldo. D. Federico Lima y Renté............... 05
Al Ldo. D. Miguel Govantes..................... 68
Al Ldo. D. Martin J. García.................... 35
Al Ldo. D. José Estévez Beltran................• 35
Al Ldo. D. Francisco Perez Anguiera.........	1	44
Al Ldo. D. Vicente Villar..’.................. ]	10
Al tír. D. Francisco Duran y Cuervo.....	5	15
A D. Luis J. Marín............................ 1	#0
Al Ldo. D. Juan Villegas....................... 55
Auto3 seguidos por D. Benito Mariinez contra Di Teresa Marehan en cobro de pesos.
A D. Eugenio A. de la Campa............. 3 ...
Autos seguidos por D. Amadeo Chaumonf contra Di Guadalupe López Lage.
Al Ldo. I). José Luna y Parra........... 2 75
Intestado del Excmo. Sr. D. Bonifaciode la Cuesta.
A D. Juan ManueliMoya......................... i	06
Incidente á la quiebra de D. José Solano Al-vear formauo sobre venta de una ca9a.
A D. José S. Granados................... 5 25
Diligencias promoxidas por D. José Bruge-ras contra la sociedad de Baguer y Compañía sobre reconocimiento de una cuenta.
A D. Femando .Castro.......................... 4	21
Prorateo en los seguidos por D. León Prat contra Di Dolores García Lloverás.
A D. Pedro G. Larrinaga....................... 1	50
Cuaderno formado para el cumplimiento de la sentencia dictada en los autos seguidospor la Junta Municipal de San Au-tonio contra D. Andrés V. Hernández eu cobro (le pesos.
AljLdo. D. Francisco Perez Augueira.....	1	...
Al Ldo. D. Ramón Trujillo..................... 2	50
Autos seguidos por la Caja de Ahorros con tra Di Eitafanía Fernandez de Cueto.
A Di Estafanía Fernandez de Cueto.......	8	...
ILabaua Euero 22 dejl872 Alejandro Nuñez.
En las diligencias deljuicio verbal de faltas sequi-do en el júzga lo de paz del distrito del Monserrate por él moreuo Cirilo Navaro contra don Manuel Martínez Oviedo por maltrato con lesiones simples, ha dispuesto el tír. Juez Dr, D. Paulino Alvarez Aguíñiga que por este órden y eu tres números consecutivos se cite al expresado Martínez Oviedo para el fallo de esas diligenciasen atención á ignorarse su domicilio y quien sea su apoderado. Y para su cumplimiento expido la pre sente. Habana Enero nueve úe mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Mur, (Secretario.	C O 27
Consecuente á wla testamentaría de don .Felipe Acosta ha dispuesto el señor Alcalde Mayor deí distrito del Pilar que por medio de la Gacha oficial eu tres , números consecutivos se cite á los herederos de doña ’ Duminga Mora para ia Junta que ha de tener efeeto en | el estudio de su señoría calle de los Oficios número sesenta y seis á las once déla mañana del dia veinte y nueve del presente mes. Y para que tenga efecto libro lapreseute. Habana linero veiute de mil ochocientos setenta y dos. Alejaedro Nuñez. C O 27 A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado en el Juzgado del Sr. Alcalde Mayor dei distrito de Jesús María Dr. D. José Manuel do Aizpurua y por aute mí, so ha dictado el auto queá la letra dice: “Habaua Euero veiute de mil ochocientos setenta y dos. Vistos.* con el mérito délo certificado por los Escribanos, se declara intestado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus herederos á los que se consideren con derecho á los bienes; convoquenseles por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficia), dándose cuenta con certificación del actuario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y baña Enero
C O 25
Autos seguidos por D. José Carreras contra D. José María Egaña en cobro de pesos.
A D. Bernardo Costales................... 8
A D. Juan Tallaifert..................... 8
Prorateo eu el iucidente al concurso de D.
Tomas de Sotolofigo sobre cumplimiento de acuerdos y pago de acreedores,
A D. Bernardo Pulgarou................ 3 ...
Al Ldo. D. Francisco María Facenda........... 50
A D. Miguel F. Alfaro................. 3 50
A Di Isidora Alfaro................... 1 50
Incidente al concurso del Sr. Conde de Bar-reto sobre cumplimientos de acuerdos.
Al Ldo. D, Eduardo Espéuda............ 2 37J
Ai Ldo. D. José Luna y Amenabar.............. 50
A D. Mauuel Cid...................:... 10 ...
A D. Manuel Valí...................... 21 87
Incidente á I03 seguidos por la Sra. D? Concepción Crespo y compartes contra D.
Mauuel A. de Peraltaeu cobro de pesos.
A D. Máximo Peralta.......................... 75
A D. Nicolás Peralta......................... 75
A D. Agustín G. Polanco................ 11 ...
A D. Bernardo Junco...............’.... 1 43
Aut03 seguidos por D. Joaquín Grau contra la tíra. Di Natividad Iznaga en cobro de pesos.
Al Ldo. D. Félix Serrano............... 13 50
A D. Luis Alcántara.................... 2 —
Incidente de tercería promovido por D. Juan Clemente Casas en los seguidos por el Excmo. tír. D. José María Morales con tra el Sr. Marques de Esteva en , cobro de pesos
A latíociedad de Moró y Ajuria............
AuÍ03 seguido» por D. Lorenzo Alun y Coll sobre cancelación de una hipoteca. Al Ldo. D. Antonio Ruiz Pastor............
para su publicación libro la presente. Ha-» 20 de 1872, Mauuel Padilla de Aguiar.
PARTE NO OFICIAL.
SABADO ;n DE ENERO DE IHVJ.
27 50
40 75
20 37
.. 70
Autos seguidos por el Excmo. Sr. Conde de Romero cóntra D. José de Jesús y D. Manuel Castellanos subre cumplimiento de contrato.
Al Excmo. Sr. Conde de Romero...........
Incidente á la testamentaría del Brigadier D. Francisco A. de Armenteros sobre cuentas del Administrador D. Cárlos Armenteros.
A D. José Lubian........................
Diligencias promovidas por la/Compañía de tíeguros Marítimos contra D. Mariano Govel y el Sr. Marques Du-Quesu.e sobre reconocimiento de uadocuinento.
A D. José María López tían Stoniau......
Autos seguidos por D. José Montalvo y A’.-varez contra el tír. Conde de Casa Montalvo sobre alimentos.
A D. José Moret......................... 9 50
Al escribano D. Manuel Portillo......... 3 87
Autos seguidos por D. Gabriel Amembar contra D. Antonio M. del Vallo sj^re pesos.
A D. Ramón Rodríguez.................... 3 ...
Autos seguidos por D. Manuel V. López contra su hermano D. Bernardo en cobro de pesos.
A D. Manuel V. López.................... 2 75
Prorateo en el concurso del tír. Conde de Bainoa.
Al Sr. D. Manuel Salgado........................ 49
GACETIN RELIGIOSO.
Santos Juan Crísóslomo obispo y doctor, Vitaliano apa y Mario abad.
Casas de Socorro.-Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habaua número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99» la dei tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuurez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y ia del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de. «emana.—-Primero y segundo distrito.— D. Ricardo López, San Ignac io 12 .—D. Julián Ambrosio Córdova, Riela 68.
Torcer distrito.—Sr. D. Gavino J. Barnet, Gaiiauo 65.—D. Juan B. Saumer, Maloja 13.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quieu alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas do mes la-señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavir.v y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de ines, ei Excmo. tír. D. Mamerto Pulido vocal de la Juuta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-do de mes, el Exorna. Sr. D. Anselmo González del Valle.	^
Casa r/eneral de Dementes. Diputado ds mes Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El tír. D. Blui Pedroso, vocrl de la Junta Municipil de Caridad.
Orden de la Plaza del 26_de Enero de 1872.
Retreta en la Plaza de Armas 5. ® Batallón de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jefe de dia D. Rafael Correa, Coronel de Artillería de Montaña.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 6. 0 Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo
barrio.	_
Visita hospital y provisiones D. I rancisco Laguna capitán de Caballería de la Reina.
’ Médico para las misma», D. Esteban Pinilla, de la Subinspeccion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Srea. auscritorea á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la la la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veriñqueu en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-
didas por la Excma. Audiencia Pretorial j demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodel86tí hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número ‘¿3, donde se hallan de venta.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Reglamento para la revista mensual
adminÍ8irauva....................
d. de la Escuela de Pintura y escultura................. — ............
íi, para la pi*ovisión de Cátedras..
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.....................
Ley sobre desvinculacioness civiles. . Reglamento dé la División de Ilucion-
das comunes....................
Ordenanza Municipal_________________
Idem rurales......................  .
Reglamento para la tramitucioo y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,,.....................
Idem para los Arquitectos niunicipn-les... — — » —.... .-................. ,
instrucción para la cobrauza administrativa de hacienda....,..........  ,
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación .
Ley sobre retiro»...............    .
Reglamento del Montepío militar.....
Ley de Forro-carriles...............
Reglamento del Consejo de Administración.............................
Id. de Minería....................  ,
Cédula sobre ¡SociedadesAuónimus.. .
Ley de propiedad literaria..........
Cédalas sobro privilegios de inventos
artísticos.....................
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. .......................
Dibujo lineal por Foxa...............
Sistema métrico decimal porD.Polayo
González.......................
Arancel do Aduana«..................
El Empleado de Hacienda por Gragi-
lena...........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á....................
Apéndice al Arancel...._______......
Derechos ad-valorem..................
Ley de desunció.....................
id. de ¡Medicina y Cirujía..........
Id. para aprendizaje do artes y ofi-
C10S ■ ■ ■ a «a*« m m m m ■>-«■ ■ a a a m m m m m m m-m a
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice.. •*••••••. . . . .... .....
Id. sobre el uso del papel sellado___
Reglamento del papel de multas...... ,
Instrucción Reglamentaria da las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla...... ......___.....______
Id. Provisional do contabilidad administrativa y del Tesoro.............
Reglamento de las milicias de infantería y caballería... .	...______
Id. para el Gobierno y régimen íacul tutivo del cuerpo de ¡Sanidad militar.............................
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos... ........
Real decreto dei nuevo plan de estudios............ ............
Reglamento para la Sindicatura....
Ley de Ayuntamiento..................
Reglamento dei Cuerpo de Bomberos.
Bando de Buen Gobierno..............
Sínodo Diocesana....................
Ordenanza de Construcción...........
Reglamento de la Universidad...... .
Real Cédula para losexpósitos.......
Real Cédala de 30 de Enero de 186*5,
Arancel de Costas procesales........
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Idem para los establecimientos iusaiu-
bres	y peligrosos...........  .
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.......................
Juegos de estados para los Sres, Curas.................................    .
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios..................................  .
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
Be vende por mayor y menor, casa de H. E. Hei-nen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y tían Ignacio.
1	--
	25
	50
1	« < •
	50
	37¿
1 •	75
	75
	
1 •	37J
	25
> e	25
» m	25
	75
	75
	75
	75
	50
	25
	50
1,	
	75
L	
1	--
ti	
o	50
	25
	
• «	40
	75
1 ■	50
1	
	37 j
»< •	25J
	75
X	m m
1	■ m
1	• •
	50
1	
	25
	75
	50
1	50
4	25
1	
„ „	75
	25
1	•
• •	75
••	50
	37 J
	CO
	50
	75
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CEBA
Para el año bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y Ban Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubrull
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor eu casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas eu la Primera de Papel ue Sánchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo
PARA EL AÑO 1872.
Se venden á precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San gnaoio.	____