♦
mm

I**«*«»
ARANCtfL ÜR XtltTANAS5 ‘
Reimpreso el AraiiutiT efe Aduanas po disposición de la Intendencia general üe Ha cienda ee,halla;de veqta en el despacho de esta Impí9nt&.* '¡vJjui ¡*_. ... i.b^i,
Esta,edición eá la que d$be servir de texto legal i para! las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican e“n la Aduana como lo ‘ declara así la Intendéhciá general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.	---—
atoo morara
Al público.
‘■i.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzar á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior ó instrucción de 10_de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse. en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios están al al canee de todas las fortunas,; se ha publicado un
í II ìli
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
•	i •f » t	t
que contiene ademas, el decreto, instrhccion referida y notas aclaratorias sobre1 las resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los basta hjoy publicados que puede servir de verdádera guia para el uso del timbre.
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50)centavos!!I en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Temerte-Rey.
Papelería de Freiias, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo. 1	>
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda dé Barciná, San Luis Gonzaga 7,	'■	1
En todas la3 subcolecturlas' de Loterías.
En el interior de la Isla-.
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE1 está imprimiéndose en Madrid por don.Justo Zaragoza con el título de Insurreceiones. y emb'ari gos en la isla de Cubá, está i á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del:Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS/ ‘ L . i; variado surtido de almanaques de lujo
hapreçiàblfe 'áóbr'é.todo-bnia tlsi.s pulmonar, cuando v leis ucomjttfiíjidá deteste (uçôipodu'sihUHÔu, q-ué. fui «1«,». descanstfalok jiátííéiittes;1	ñfijndA íü
Elijarábé pectoral cubado di quitarse la tóale* devuelve la câlina'procurándolos el descanso necesario para aliméfiVáriíé'	-j
EMatábe pectbral cubano unido á ,Iás pildoras de Yodoípmro ferradas, fes una poderosísima medicación pars Curar la'hemotiÉs;, daWro/ilfóiilcòsjy iigU’dos, pi^)ir ^nar y,laringes incipiènte yteh^gfefiefal toda*» tas eufeiinédá-des ddlpeCboi
- . j 1 f'0. :	>•. ¿<iQ 'JWJa Klit;>i. -O*-	• 1
píqlíp prc
prolespr^ujifírá (lisiàUlàhéamfetàfe'éi 'dplM /tè' Iás muelas, cquri) podrá' /ér"quiéu j#«í''digdo|t>çn'Aj(rl{lî ' •	... ; •	: - cnnpsldad aéguh l'á ‘nráMdir
A «r- t-{ A »a A«S tA.'x v» ' tyÍ rivi í /4 'AU

AaUA.DEL.ÍVÍÁNANT.iAL d¿santa ROSALIA.
SiíperloT entre fas potables de mejor calidad de está Isla, sfegun el análisis recientemente practicado por los dipti,nruidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
Dá gusto exquisito, clara y trasparente en todas estación!:»,«».-eficacísima .para. facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general.. Merced á ella, ‘ como es público-,-personas desancladas por sus padecimientos* de la vías digestí vas puede ieciree-qne han- resueiradoy-gozau hoy de perfec-ta sali d.* Los temporadistas-dei Calabazar pirelieren esa aguaq rodigioswá oualquiera-otra de la misma pobla. clon.
Análisis CCCfitativo y cantitativo.'
orillea con suiüa solid*-»* y, mas moderna, y efeefua las extracciones Por níedl'd dé ia electricidad q ppr medio xje.l ápaiaCO ÁnáSthBálá IrtfCal y sin causar ,piugún dolor. Tone dentaduras,' inu'élás'y dientes sueltos^ j¡or to^os -los sistbma^ Conócidos li'ástfcW' lia, podiendo con eílds efectuar Ja' masticación'y feuiitif contada éWidáii la palabra.' Limpia la' detítádiira sin, áíígrar su esmalte'
Imperfección del paladar, también remedia1 fe'áte Vicio doir medio de oeturadores plásticos ó metálicos,
Tiene también de venta:
ELÍXIR OIjONT
AI.GICO DEDRHFORÇES.
í ¡ó: JV’j.l . i: IJ.'ÜJÜ:	al :>i>M
•V .
tí»*
Esté elixir odóntá.lgico tfefié la propiedad dé curial' muchas éiilérmeifades’de la boca, coiti ó' éscb('bú^oiTiiá -apliias, hinchazóndé lae encías y la ìngiùgit'acioH sanguínea de pála. ' ‘	.	* * •
.pini
íli. .
WJóí
*Yi^e
Abril
~ori«SiSai
; JU tílU c-Au
VAPOR BARCELONA.
.feí
.al
ÍI
ti,! i)
Ufi
rptUToílitfin\te.í'/ .■* * * *	;........
extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
•** y . * :* j •	....... *. i
16	Saldrá de'ia Habanaá laaó deiatarda.y.Jiqg»
ráá Nuevitas ci i7..	;,f
17	... de Nuevitas y llegará á Gibara ¡eí 18.
18	... de Gibara y llegará á Baracoa el 19.
19	... de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
i,Ija carga la recibirá (Jql l2|én adelante poj-.cl mué,-
M lie de
si j
Nuovi
TREN .'FUNERARIO. DE D. XE ANDRO LOZANO
situado ßn.la calle de la Habana
.'entre' tas de"Luí
nurn.
(«a, iv.eí*l ••l*
■Acosta. J-
isà.:-;
Tempèratqr^, Hidroiímetro,......

.... ,20.á 22 grados.
18
Composición de un litro.
Carbonato de cal ;
Idem de magnesia.........
Hulfato decaí.............
Cloruro de Calcio..:...-.
» ; Magnesio.1.:.:;:., ° » itíóftio. sílice......V.	.
Matèria orgánica.......
0,1040 0,0426 0,0400 0,0160 ' 0,0260 0,0500 0,0055 0,0050
PARA El. ASO tm.
Se venden á precios mOdicos en-el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapla 11, entre Mercaderes y.Sau guació.
LA FAROL ADE BRONCE
DE JOSE PAPIOE.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquiné % Villegas.
Ofrece al público en su nuevo: establecimiento un gran- surtido de aratias y lámparas de todas clases y de Ultima moda, para «89^ aceite db «jarbon, muy elegantes y á precios módicos: Igualmente un completo surtido de todas clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gaa -y agua y colocación ■ dé ’-.oiabas.	...
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al püblleo que estará al frente de su establecimiento para practloar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y oura el escorbuto y demas enfermedades de- la boca en pooos dia-s: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.	*	.
F. DE P. NUÑEZ
cirujano ;dentista;
.	. :	..... i .	;	» i
DE ESTA UNIVERSIDAD. 1 ¡
_ <u	'	* ¡ T“ •' j
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su gabinete quirúrgico-dental; calle de la Hsbarla número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase.de operaciones, construcciou y colocación' de dientes postizos, asi oomo orificaciones eto. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, Con la eficacia y delicadeza debidas. i Concurre Igualmente á domicilio, právio aviso, para hacer las expresadas operaciones»
Horas de consultas, desde lassiete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro de la tarde.
PARAEJL ASMA O AHOGO.
! . t ■	»	r « .	: ’ r .	. ri
■ di» t ■	i.»i i»L.u a vi
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Be venden Obispo número 99 entre Villegas y Agúacae
«
(I i JARABE
% PECTORAL CUBANO. :
ai	I,,
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, 8EGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
• :	,	-	*> *	}-	t.; '
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante Incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. jjjsta propiedad es de una importancia
Totalidad de - principios mineralizadores
en el litro.0,2870	»'
, ' ‘ " l , Ramón M. de Hita.
• CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina, que recomiendan el uso del agua de ¡Santa Rosalía,
DonÍNicolas Josó Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr- en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Aoadenda.de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc. ........... • .
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial-del pueblo de Calabazar, é instruido p,or los análisis quede ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de' uto sales que contiene empecé á usarla, primero en un Individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flalulentu y como el resultado fueru satisfae-torío, consiguiendo-por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he acón--sejado desde entonces no solamente para-esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en-los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en Jas que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el. benéfico efecto do su empleo en estas do ¡encías, me he estendido á aoonsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que ge BQStienen por tubérculos, por vicios herpe ticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto; claridad y trasparencia y ser én opinión del ilustrado profesor D. Rainou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, oomo bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Areolas
José Gutierrez-,	.1; •- *'
. ......
j t<'ii " i j	■ ■...	,
Don Julián de Lórdpva. M'édico Cirujano, SOclo corresponsal de la Abáuemia de Esculapio de Madrid condecprado con ia Cruz de Isabel la .Católica, etc, ’ i . Certifico: que hace u,u aflo recpmiéndo a mis enfermos, el uso del agua del manantial , de tíanta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el trutamjento de muchos enfermos dei estómago y de los intestinos, que np habían.reconocido alivio con otros muphps medipameutofe. Juzgando que la bondad y bficapia de .está agua se debe á. sp excelente naturaleza y composlqion, demostrada por los repetidos.y severos análisis practicados por , los , notables químicos 8res. Aeülle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el ánálifeis de esta agua, cuanto por los' buenos resultados que'he obtenido, ia recomiendo cpmo muy eficaz para eurar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de, 1869,—Julián de Cór-dova.	... i,	...
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático dé la Facultad y del Instituto de 2. p Ense-qanza, sóCio de húmero de la Real Academia de * Cienhias Médicas Físicas y Naturales y Secretario - ,'.'de la correspondeúcia Nacional y Extiungei» de la . > misma, eté.
i lOertiflCft.: que desde la Ultima epidemia del cólera désbrrollada en. esta ciudad lie recomendado á la gene-ralidjid.de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones eomo póthble, sino,que es.muy.superior á Ja que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo* la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia y en general a aques Has que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóncesque no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en ptros ios desórdenes qpe combatia y que #u virtud de |as; buenas;* citchüstancigs que reúne de su superioridad respectó de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida neces V dad del uso de una oueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general: Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
, - De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y 8an José,
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AV MES.
Idiomas espafiol, francés, inglés é Italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Llano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, me djiatas, á precios muy módicos.
HAGTJaCSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPÍRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
ífOLVO DENTRIFICO DÉ CHAGUACEDA
j¡	DENTISTA.
Éste polvo limpia perfectamente loa dientes sin al-te^rlel esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encias les da un hermoso color de rosa, y da á ¡a boca una frescura agradable.	-	'
IjLoras de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 tle la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
. : i - -	........
I A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista,] participa al público que sigue en au laboratorio de operaciones, calíe de Agular número 110, entre Amargura; y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente á su profesión.
........-T- *Oí t-J ji
Pone én conocimiento de.sus. amigpay, tlel púbiieo en'general, que montada su eBtableuimieuitoicpHia.el primero en su clase de lo.s d* esta capital, tiene:el'honor de ofrécer n,uevHmepta siw servicios ordinario <■ y . ex-Irfiordtaanos, * coa taudo. para ello, can laa.ültJmasHjcíve dadés jlé-Eutopa y los Estados*Unidos, como.son mag*-. álficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales pára toda clase, de entierros y honras, confies lujosísimos impéi'íales, como jamás se han yisto en esta ciudad, sarcófagos deidistintas clases y formas, ornamentos pa-ra'attáres etc. qtcq convencido de .que, la persona que necesite ocuparlo,, no solamente encdtitrará todo,lo que. desea, bueuo y excelente, sino, ademas un servicia peón-, to y esmorado á cualquieia hora del día ó de,la uocJiei,, según lo tiene ya acreditad * durante mírenos aüoj y equidad en los precios, advirtiendo, que en dicho esta* btecimiento se expenden adornos y agarraderas paramar, jas y sarcófagos. .	• ,»	. * . í	i-,,
FranciNGo Martínez, profesor de giiunóstica higiénica, hace presente á. jos ,Sres. padresf eje familia, que desde el 15 dej cprrjente .queda, eijta.bjecijtjá una clase para señoritas .de doce á una del dia, en su establecimiehto.cidie dei Prado número t>6; contando con los aparatos pccesaríps ,al efecto, Precios popyp^-oionales. ,,	,	..... , . '
En la loma «le Fray Alonso-San Juan entre Concepcion y Autmas,' próximo á las- bauoe de-San* ta Rita, se alquila una magnifica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades apetecibles, en el punto mas freseo,* sano y pi moresco, de la villa.	**■'’■'	*	*	.*•■■ .
. • ',f ' ■'*'	Hi 3» t- , '¿¿i\ I. 1, I *:»	7JUt
111    ....... ’.	'*	—v'i■	(-•-T--l'irvi! "L
Se solicitan en alquiler dos bnénnl lavanderas que*seaicmorenas y de alguna edad impondrán en la calle de AgUiac nUmeno 118. -	<»< ■->**<* ..
Se venden dos casas de mainposjerih) tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos uel' Calabazar,'corno'es ia calle Real esquiua á la uél ^Término números. 8y 10: úna dq ellas tieqe.anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta; en,el ¿jismó pueblo se venden dos solares uno cégtea* del rip y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impóndíftu.
p. Mariano Cdrleji y Cásadfevíill, ’Agrimensor del Exento. Ayuutíuuiento. ha pasadó Su despacho calle del Tefit’ónte-Rey n? 13, donde ofrefiédos servicios do su profesión, á sus amigos én‘partikiiilar-y al püblicO éngeneral; desde íásÒhbè Jlááta'lafe tr® JMné-dia de la tarde, exceptó los diaá dé dos criices, feó hállaífe en dicho despacho. -	............']*■-
D. MANUEL GONZALEZ AC.RED1-
tado quirópedista ofrece sua servicios al público del que es bien conocido p,or su sistema sencillo y sin que se corra riesgo úlguno- erl la extracción de los caítos: calle Anclía clel Norte núm. 146.
Historia y juicio critico dé la Escuelit
Poética Sevillana en Jps siglos JS-V^ y XVII, pqr D. Angel Lasso de la V®feá y Argüelíes, á 2 pesos 40 centávÓÉ En el despacho de esta imprenté,
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D,. Mariano Gárlesy-Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. meró 13, y en Guanabaeoa calle del Campo-Santo, núí mero 26, en ámbos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guanabaeoa levantado por el •mismo
I * - •'* ■-	*■ r.\...	r O • r..:,P O, (■ *,. ruO
Se vende la biblioteca mé'dlco-qnli'iir-gica del- Dr. D. Rafael • Valdes. Darán razón Amargura 33.	. :	¿f u .o .
P	• i.'¡ • , ... ,	. .
Se solicita comprar -una casa-bien, simada, cuyo valor no pa'sd de-once iml'peSosycall-e del Prado número 83 almacén de madera dmpofidráni ó- -,
-o •
X-J'tJbdZ-',
PARTE íAIERCaNTII
Consignatarios.
tas. Sres. D. Pedro.SapchPfD.Qlz s Compañía. Gttjaik, Sres. Longoria Rosal y Compañía.
Bátáqoa, Sr. D. Roque Alayo.
■ Cubil, Sres. Ros Hermanos y Coihpiififa.
‘$é despacha por Ramón de Herrería S’. Ignacio 56.
r>
i ,‘jf» m : ajÍjOI .F'S*»í
* "Ci,pitan, Llovet.
i fi
éShj •*uli
POR EL.8UR DE SANTO. iOMiNGÖ, >	.
.f;, ■>.> ■	*-« *
•*	■ •	Orden■ de viqj*.•.
Sh-baldrá de la Habana á las 6 de la tarde y llega
"'t-
ln
“11-
'11^
ie
Al 17-
„,19-•2«)-. ;$2— , J»st . M-. 25-
Luz.
VAPOR PAJARO »KIVtlfltiAáM».'
VfAJE.A SAN. Til OJIAS,
á Nnevrta*-el4.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y JJegárá á Baracoa el 6. de Baracoa y llegaráá Cuba el 7. de Cuba y llegará A Santo Domingo el 10. do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 'den PüértateíUco'-y llegará á Sv Thómus «1 12
i .) jSiím W - •	.-i ........
t>aiur i'* *g» ■>.	,*. ,;**.] ,.i, í..	, ,
,	*•; ¡Jffijornp.,
¡iaJíJtá óe S.Thómas y llegará i Pfaerló-Rl'cfr el I
l,*v
i.í i
De ¿uérto-Rijco y ílégará á AgdádiÍtá et de Aguadilla y llegará lt Mayagüez ‘el 18.
t* Sobre Madrid; Bareelona Valencia, Cartagena, A4* cante, Murcia; Sevilla, Málaga, Jetez,*Oorufíiv Santiuga de Galicia, Fterrol, Vigo, Pontevedra,1 Pailronp Santa Martade Ortigueira, Viilagareía, Rivadeo, Vivero,Oren-,, se, Oviedo, Gangas de Ohis, infiesto VUlttviciosa, Riv«-desellá, LuaröW, Pravio, Cudillero. Salas, Candamo, Gandas de Tiueo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander, : Vil la-prese nite, Torrelavega,-Reioosa, .Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma ue Mallorca, Malien, Ibiza, Sauta Cruz dje Tenerife. Jaén, Salainauoaj HuWH, .YaUadolijl, JátivajDenia, Aguilas, Lotea, Carayaca, Ciezu,. Trilla, •Esfiinarco, Tuda, Jumilla, Af azar re iq .Qiff h y el a.j Hétj^n,' AUtacete, Hueiya, Cótdova, Granada, Caquona, Écija," Utrera, Ayamoute, Antfequera, y Sao F&Üx ,ue( C(rixóJ>,'. . Ut giran en toqlasgantjdades y á corfa'y larga vista, cálle d * Uhba.uúni. tft.eutre Teuientf-Uey y Murailá. ‘ ;
‘	|	-Í>XL‘g GivUl
*'--	* .	¡.	>.f. .TUmestre. y Ckmpafün .
i. 1 '• : •	■ ; :	;	rt ■	, Ist* <•> .
de Gibara y llegará á Nuevitas'él 25.' de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 madrugada.
Lsj carga se recibe del 27'en adelante.
rkCi /y. All.;,ti.;.»	.tív? U'*'»VM U. . M * » A ■” ’ J ’• í J *V.'. ji
. - : •*,K	-..i*,.., ..........;
s: Sr.D. PftdroßanepezJ¡)oJz. ;, ' , ,
Rres. Sil va, Rolirigijez (¿l...........
II«*
Nuevi
Gibará.	^
Baraci aa Srfis, R. A.layo y Q? • Cuba: 8r,.D. J.uáúTaurida.
Consignatarios.
i’	-	— -	---- —
Ñfiémak: Sr.'DvPfedi'o ShmJhtóDbl*:
Igpac o númelo 66.1
■Ei
tuipcésa de vapores eapaqoles curre« de las Antillas.”

i uv iijoi


Letmus.r	(
' VIAJÉ A mNTTiLNAS' ¿ :';,VUh' ÉOÉ El íNDRTE DE;SANTO DOM! NGO..
Orden de viaje.
IgHSaldrá de la Habanaá las Í2y llegará á Nuevii
g 2o. ,..... .. ... - ......... :.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
», de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
» dè Ba'i*àôôàVllégarfl á CUbtt'ei 22;
20
21-4
„21
(SPI
..£M
* 2ßr ¿26-27- ■
■Jii
Bâfâcoa'ÿ llegará ¡ _
V 'de*' Cuba f lle'^irä- á'Piiertu-Pluta el.26. •
» ' Tlsát'U'étío-Plafáíy Ilégará íl Mayagüez el’2 de" MaÿagtîeZ y’'ile'gáfá‘ií Aguadilla el 2«. dé Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27; de Puei to-Rico y llegará á San TI ómás el-2
: Retorno.
W. -i c.v< :>ii
2- 'Saldrá de S. THótna's y llegará á'Éu'érto^Rico e' 37 »!; de puerto-Rico y llegará á Aguadilla el : 1-•	' ». dé Aguadilla ÿ llejjáiá á Mayiigíiez eV5:
' » 'de Mayagiiez ÿ llégit'íá'á Puetto-'PlUtá el 0, •I dé Pûerto*-Plàta'y' llégiírá'á Cuba' el 8,
Saldrá---------
i la madrugada.«
'3 .ecibe carga los dias .5, 17 y 18 basta las tres de h
ih-
PUERTO DE LA. HABANA.
Entradas de briques.
iCUUb billet* mó	.U, X» J 4U IJ»., t« lt».. w Ck. uo ir
jai;*muelle-dé	*•* » ¡c* t>?.t -
'	•'< »	-ij tí. i ^ -, *,	j4;
• ■	ècùsìgftatùrjoé.-	■*
■’* 1 " • -	■	■ ■■ tT ¡.'i	; ;
..V .............. •	.	. •. J...
Puerte-PVata:7dres,.Çinehra hwmaáA»fi-, .. .*	.	. t
May igüeztSres Gutierrez Bludiés,
Aguadilla: Sres. Amell,. Juliá y..EÍ...„.	...	; ,	,
•Pueito-Rico: Sres. .Iriarte y.heim. de üuracei w.y.jÇr öantnonaas:1 Lamb y IB;* ;	. . ...... ¡i ....
NUèyitas: Hr, D- Pedro Sanchez bol/,. „
Gibara:‘Sres^ Silva, Rodrigfiez y Ch , . .. .	,,	1 . '
Baracoa:-Sres. R. Alayo y.Oï. .. ..	..
Cubi: Sr. D. ibmn.Tanrida.	.....
$e despacha por D..Ramou deHeirera, o.-.lle .léSsn' ignacio iiùineru 56. .	;
: f> 2
1 lapitan Vlliamil.
LÌ*1
De N. Orleans en 3¿ dias, vapor americano Víótor capitan Gates, toneladas 1320, con efectos á Msc ÍCeílár Pasajeros 2,	....	„	/	' .*
N- York y Nasseu en 7. diasi vapor americano Crescent City, capitan Van Sice, toijeladas'lOOOj coli efectos á Dra[n y Compañía. .Pasajeros 2S;y O uiáuírá-gos de la barca española Paquita,	' .	í
De N- York en. 16 días, bergantín. americaíiq Hifáh Abiff, capitan Tibbett, toneladas;264, con carbón de pié-, dra á Zal io y Compañía. ......	u
De Nassau en 13 dias, bergantín español A'iñTauí,' capitan B kyona, toneladas 99, con s*l á R. Whítniany Compañía.
De Amberes y JNÍatánzas en 63 diás, barca espdñ'olá ' A uraliana, capitan Basterra, touéladás 43.-t,‘cóiieíéétoP á Wiil y Compañía.	"
De Buenos Aires, Rio Janeiro y Cárdenas éh 1 día del 2?, bergantin goleta español Pedro Maristáfiy,’-capí-tan Plá, toneladas277, con tasajo á la órden.
be Balaban^ en 4 Oias,'goleta española Prosperida 1, capitaa Llores, toneladas 150, en lastré á González y Compañía,
De Port-Royal én 12 diss, cañonera de S. M, B. Lawing, sn comandante Mr. Knówies.
De Filadelfia en j3 dias, goleta americana. Efiaely Curtís, capitan Barbour, toneladas 253, con carbón de piedra y efectos á Finnlay y Compañía.
De Caidiff eu 73 días, fragata americana Anttnch, capitan Orane, toneladas 4S8. con carbón á Sartíá y Carreras. .	■ . ~	'■ ;:*•>*
J	Salidas.
P ara Saguaja Gran de goleta americaca -L. W Wbeelser, capiLan LevrH, por D |ío. Kellar. ' " ; ] Para Matanzas bergantín americano H. H. Wright,; capitan Meyer, por Padró, Serra y Compañía. / ' 1 • Para Ja mar fragata de los Estados Unidos Worcester, su comandante Mr. R, Rempavr.—Conduce al Vice-Almirante Lee.
Para Santander..
Saldrá á óltimos del "corriente la barca española •Mercedes,» capitan Rniz. Admite un restó de carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía,
Vapor español Marla.
Capitan D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el dia 29 de Abril próximo y admitb pasageros á precios módicos. De mas pormeno-res impondrán sus consignatarios, Cuba 88. *
J. bemestre y Compañía.
Abpi.
•""'i'
Ï; al
ñía
VAPOR FEE IVO.

Viajle éxtraordinari-o á Cuba tocando en Nuevitas, GJ-' bkra, Báraooa y Guantánamo.
Orden de viaje:	-	"
1:8— Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 3..''	'■ v:....... ;• ;
8-i-Sa.ldrá de Nuevttás y lleljára & Gibara el-,9—Saldrá.dé Gibara y lfé'gará á Baracoa el 10. ló—Saldrá de Baracoa y llegará á Guantánamo
"■ * . el l'l.'- .	"	......1......-
. 11 --Saldrá dé GuántSiramo llegará á Cuba el 12
La carga la recibirá de^,3 en ¿delañte por el muelle q* Luz.	' 1 ...	.:	.	'. ;
Consignatarios.
Sí uevitas, Sres. D. Pedro Sánchez bolz y Compa-
Jibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía.
3aracoa, Sres. Mones y Lluhi.
Inantánamo, el Capitán. . .
Juba, Sres. Ros Hermaao*y* Compañía.
3e despacha por Ramón de Herrera San Ignacio 56.
npresade vapore» españole» correo» de lá» Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet. ...
' 1 VIAJE A SAÑTHOMAS POR Eli NORTE DE SANTO bOMINGO.
í. • :■	■■ *.. , i. .. . •	.	... ....	_	, ‘	,
Abril .3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llé-í gará á Nuevitas el 5.
5—	„ óe Nuevitas y llegará á Gibara el
6—	..; de Gibara y llegará á Baracoa el 7 7^-> dé Baracoa y llegará á Cuba el 8.
.8—	.. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el li.
11—	.. delPuerto-Plata y llegará á Mayagüez -• el 12.
12—	,.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12—	. .. do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13. ■	■	; y ;-
13—	.. de PUérto-Rieo y llegará á Santhómás el 13.
hit
.r-
k *• í Retorno. ; ,	. . ,	,,
.. de Bantbómaa y .llegará á: Puertá-Rico
eii7;,	..,	...	:	;
de ,Paert9t-RlcQ,¿y llegafiá á Aguadilla '
'^1 ^8	‘ i.	'*
de Agúadiilá y llegará á.Maj’agüez el
18	T
.. de Mayagii,«/, y liegar^á Puerto^Tlátá
;	. el 20
.. . de Puerto-I de Cliba y .
i. .de BarftQoa ' ,„rvr ,. de Gibaray llegará á,H uevitas el t<
.. de. Nuevitas y llegará ,á la Hab^nft.el,
, - 27. • eejyfetól	*h !■» oi^o. . .¡, ,
| -l-útl.U .	■	n ... * * -|	,* ■: J..I1 .-)fi r I., kk
Lh carga se recibe*del'29 en adelante ppr el muelle
lelnif.	id •-** ••• -•*. •>•* i**2 OI. • oh.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *■ - . <	*	;
Baracoa:. Sres. Mones y Lluhi. \ ...	*•	* i* •» *
Cpba: Sres. Ros, H. ® y C.05	•; ! ..	./..•*
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 9...............
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
A¿uaailla, Sres. Amell, Juliáy C.05 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.° yC.05 Santhómas: Sres. Lamb y C.a
despacha por Raiñon de Herrera,' H. Ignacio 50
i
..: 16—
.. 17-
i -■y a: : i 18 —
*..j Í#rí»M
j 20 -i, ••22— .. m*»
.. i 21—
Sd
iq «fei í
> ‘ »(I 1 .'¿i
queña, España
q ou.k ,a.i. i.sxa».
oua.
kttk-ik/.ití»..
—r-
"* *; cíiro otó
*■' i V»»• H\1 * j?>-• a
rail Jetr^ A (jor^a y lt^rg^ vi,sta. en	pe-
cantidades sobre todas las ciudades y villas de , y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Ca-
L. Wiiy Compañía.—San Ignacio nüm. 4ó.
». ¿«^
;i k*i # 4 E*
k \ • í.*í,iv * t.t , «Va ' í ' »J; » / U|*>A t; i.fAUfji i '.
SOCIEDADES ANONIMAS. * "• 'r- v-
»	• »	*	«	• « - • A «- ‘	! ■ 1	■ .'■ kt-.A'&f* § -.ti
■t¡ ■" .él
Compañía del terro-carril de la Babia
. ..	de la Habana.	,
.... ^ ; {, -.. í.;(	. ,	k -. ;l *•	*’ Í1
Poracu6Tdo de la Junta Directiva se cita á-los Srea. . accionisias para que sé -sirvan concurrir el dia* 10*del . corriente á las1 doce del dia, á la' casa- calle’iie Metoade-res número 38, con objeto deeontinuár la-Junta general -ordinaria que dió principio el dia 23 de Febrero próxi- . mo pasado, para que oido el informe de la comisión .nombrada para el exámeii de Jas cuentas, se resuelva lo mas oportuno.
i* Habana Abril 2'dé 1872. ‘'ÉT'SSéretário. ApollHar-del Rato.
*0*1
,:*j
"Gá
, Compañía cubana d« aiiunbrado. de, >€Ía*i ..
,...J -J _	;* 1	;>¿ -j* ■ •< _ ■ l ;< *i . ú ■**.-i(* ; I
No habiendo podido Celebrarse la Junta general dis- «i puesta para el 30 del pasado por no haber concurrido número suficiente de Sres. accionistas, el Sr. Presidente ha tenido á bien determinar se les cite por segunda vez á Junta general, »eñalaqdo,para efla el once del aetual á.la Í2 en sp morada,, Amargura 3¡ en lái inteligencia de que, cqo arreglo ql ariípii(q 28 del Regiajñeti-to, dicha Junta se oohstituirá pea (juarfqera él;áúni*b'" de concurrentes.
Habana Abril 1.® de Ì872I El Secretario, J. M. Oarbonell y Ruiz,
Acordado por la Directiva el r-parto del dividendo número 17, de 3J p.§ por las utilidades correspondientes al 2?semestre deT.870, losSreS. áCfitoblstas piieden oeutrir apercibir lo que por este concepto les coriespon-da á la Administración calle de Desamparados número 28 de 11 á 2 todos los dias hábiles desde esta fecha.
Habaua Marzo 14 de 1872 El Secretario, J. M. Oarbonell y Ruiz.	'	t
Compañía- anónima «le ferro-carríle» de , .* Calbarlen A Saiicti-Ehpli'ittitt» •*-	, d*.
!i	' . \ 4 i; ú ó -J -. ~jf.fi t a:*	■ *; i i
Por disposición' déla Junta Directiva sé cita á los “ Sres. accionista para la junta general ordinaria, que ha de celebrarse á las doce del dia -23 del entrante mes de Abril en las oficinas de la Uompaftía,	O.11 la ca- _ ,
sa número 25 de la calle de ia Amarguea para darse' cueuta’oon la memoria de las operaciones de la Directi-v.qd irante el año próximo pasado; elegirse la comisión que aa deglosar las cuentas de lá so'cíedad en el periodo expijesalo, y tratarse de vanos!asuntos le interés gen» ral.	‘	'•
«'Habana y Marzo20 de 1874—El Secretario, Joaquín1 •deSbusa. •' " *•; ; *, f ¡	......
once
Banco industrial.
'■.a*
i¡l;f
.i I tvl
r.íiSf
;.,Gi
ha Junta general de accionistas; convocada para el* H del corriente no pudo celebrarse' por falta- dé la*1 couéurreucia necesaria. Se cónvoea nuevamente partí’ dicha reunión; queseefeUt-uaráol 10 del próximo Abril; ‘ doce del dia, en la casa del Banco, calle dota'* Amargura número 3. Los objetos de la Junta «eBaB: a jorcar sobre ia aprobación del balance que el Sn OB rector habrá de presentar, sobre la de loé dlVidendoB dei;‘ terminados en el año. Ultimo' y sobre lo demas conveniente á los intereses • del 'establecimiento y elegir dos jvocales de la Directiva. 0e advierte que, segum-io* prevenido eu el articulo 47 dé los estatutos,' la Junta-general ss constituirá ssan cbal-s fueren-el número í/" ia representación de los sóciosjque asistan. 1 — , —
• Habana 30 de Marzo de 1872. Pedro-G-.- Llorente -Secrietario.	1	'	'	•	. u"
DlVEUSI^NEkS.
Giíi.t
Ííhfl
' A4 Lt* i
•:úM)
•*i i) t,iÍ
i
iX« Ü
-O3 ,«b ..«Í3 y/rí
-*
_ •/
UJ**
HRAN TEATRO DE TACON. _;*. -	-2
.............
-----* .
'. : .i..., ...-i
OPERA ITALIANA.  «.h—:;z w«a|
V . « » **
-Fuñeion extraordinaria

I?
Sr. Moderati.............
Para el Juéves 11 de Abril de-1872.
Á beneficio del maestro DiffOtbr -
.....
i
Sinfonía y acto 3? de la ópera en cqatró actos ¿ IL CAVALIERE DI MARILLAC. ' t ” Canción española titulada
LOLA.
4? Escena andaluza nominada LA PEDEN0IÂ.
j? Acto 2? y 3.* ó sean el de lofcpatinadores y el de lá catedral de la celebrada ópera
■ f	......... .... »•„	'*.- •■-»	lu *
EL PROFETA.
,.	{•	; H ¡	*'■*	c. G »..G., i»/ J
Nota. Por mal tiempo uó sé suspenderá ninguna función 6 menos que oourra un temporal. ■	- •
En caso de indisposición de algún artista sé sustituirá oon otro si es posible, y si no, se cambiará lá función ó se suspenderá con el debido peímiserde la autoridad.
Empezará á las 7}.' ‘ i :
ÜB
IMPRENTA J)EL GOBIERNO