,	.. W	hiendo justificado la experiencUrt^
Xtal Casa de Maternid ^ftou“ do Taviva V nar“La^%of KUs0l¡,ade<S''	^fioa diurética ge-
.eflofwDÍ Marta de loa 1	[" han resu»'	Publico, personas de-
O* Ouoepclou do la XjUA
*JSa*fort. Taltal *
Hsm«, 6l EXCIUO. . Hl. X>.
demeo,
¿ Junta del Kamo.
' A3'
I aspe vocal
,	, av Maternidad. Diputa-
d0 r;,r.lsÄST,. A» i-**-
o_, amr„, i. o*» »>?>• “i""*"0 "• ®w
..^fi n francisco Mend' m.
atos ele la vías digestiv: s vitado y gozan hoy do perfec-atas del Calabazar prefieren esa
üuede decirse -,ua han toso" ta salud. Los temperad
a^ua prodigiosa í* 0»r
clon.
siquiera otra de la misma pobiu-
Análisis calilativo y cantitativo.
Ten"
** speratura............................ 20,á 22 grados.
jidrotlmetro........................»... 18	» ^
Br, vocal I). Francisco
Hospitales de San ¿MU0.V Sargàfiçjff Mia. ) Inspector de mes. LIST. D. Kl»s Petit ow vocal ; la Junta Municipal de Candan.
ro,
d
ALMONEDA PUBLICA Y y IERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUI! ¿ y COMPAÑIA
Situado eu la calle de Sau Pedro f atre los callejones de Justiz y Santovenia,
?■*
PARTE ECO NOMICA.
AVISO.
Loa Brea, aüscritorea i la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior do la Is-j. tendrán presente que si vencido el somestro ó tr aestre que tengan pago por adelantado no
lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará do enviárseles el perió-
Se encarga asimismo á I03 que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde ol año de 186G hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en «los tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Tenienté-Rey número 23, donde se hallan dé venta.
LIBROS E DIPPSOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Ley sobre retiros >.. •......... -.
Reglamento del Montepío militar............................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración .............
Idem de Minería........
Cédula sobre Sociedades Anónimas ..........................-
Ley de propio dad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos...........
Estatutos y Reglamento del Banco Español«...........».
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados..............
Pesos. Cts. ■	25
..	75
..	75
75
75
50
25
50
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................     0,1040	»
ídem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de caí...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio......................  0,0260	»
.... S6dio......................  0,0600	»
Sílice.............................. 0,0055	.»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro.-..................   0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso fiel agua fie Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo fie Adminis tración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado dol Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de le Academia de Ciencias Médieeas, Físicas y Natu rales etc.
1
1
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vleta, cirujano dentista calle del Obispo amero 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al püb c » ouo estará al frente de bu establecimiento para tod* c.ase de operaciones, construye dentadu-anto se haya inventado, y cura el escorbuto enfermedades de la boca en pocos dias: tam mlenda sus especlfieos para quitar el dolor de muelas y la pacta dental para blanquear y conservar la dentadura.
praciír ras (t y dema bien re'
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en bu gabinete quirdrgico-dentai; calle de ia Habana número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, así oomo orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficaoia v delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la maOana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres á cuatro de la tarde.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, ahogo, toe nerviosa, fluxiones con opresión de pocho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad en de una importancia napreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-e acompafiada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse	^
El jarabe pectoral cubano unifio á las pildoras fie Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros cr0nicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general toda« las enfermedades despecho.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isiaf según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlie y D. Ramón ót. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para faoihtar la digestión, há-
Certiflco: que habiendo tenido conocimiento dei agua que con el nombre de Rauta Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella lian hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; fie las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia flatuienta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor 0 angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do léñelas, me he entendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que ge sostipenen or tubérculos, por vicios herpétioos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad, y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en
lugar de aquellas. Habana, Julio 24 fie 1889__Nicolás
José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corres ponsai de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, ote. Cortilico: que hace un afio recomiendo á mis enfermos, el uso del agua dei manantial de Santa Rosalía en ei Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos dei estomago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se «iebe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos «res. Aenlie 0 Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis fie esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estomago. Habana 7 de J ulio fie 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Ense-fianza, sOcio de-número fio la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario fie ia correspondencia Nacional y Extrangera fie ia misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cOlera desarrollada en esta ciudad he recomendado ft la gene ralidail de mía olientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmen te se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mis mo la he recomendado especialmente á las persona-atacadas de dispepsia, fie gastralgia yon general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido freeuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de Ja reconocida necee dad del uso de una Dueña agua oomo elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 da Julio de 1$69.—■Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad DÚm. 71 entre Barcelona y can José.
CHAOTÂCSDÀ.
C ESUMANO DENTISTA
calle de Aguiar ntimero lio,
«otre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Tara quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cárieB, fortifica las enclab les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla inafiana basta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátls, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco da Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidb« y curiosidad seguu la pràtica mas moderna, y efectúalas extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridau la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección dei paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos, Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDE6FORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinohazon de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
Historia y juicio critico d® la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público •U general, que montado su establecimiento como ej
primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor do ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, conlaudo pai« ello con las últimas nove danés de Europa y los Estados Unidos, como son inaz-nliicoa y variados aparato», lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiaies, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquleia hora dol dia ó de la noche, según lo tiene ya aeretiitad • durante muchos afios y equidad en los precios, mlvirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
fn la loma «le Fray Alonso Sau Juan entro Concepción y Animas, próximo á las baños de Santa Rita, se alquila una magnífica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades apetecible , en el punto mas fresco, sano y pintoresoo de la villa.
RIF A DEL TEATRO ESTEBAN.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior político, con fecha 10 del actual se ha servido prorogar por un año mes, que cumplirá en Mayo de 1S73, la rifa anunciada del teatro Estéban, en vista de las razones expuestas por la comisión ejecutiva nombrada con ese fin.
Lo que publicamos para el debido conocimiento de los tenedores de billetes.
Matánzas Abril 15 de 1872.—La Comisión.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una fie ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Plano topográfico de la Unitaria y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 20, eu ámbos puntos se halla también de venta el plano «lela villade Guanabacoa levantado porel mismo
Por no necesitarlo su dueño se vende un
magnífico y elegaute cupé. Puede verse en la calle de la Habana número 55, donde impondrán de su precio.y demas pormenores.
Francisco Martínez, profesor «íe gimnástica higiénica, hace presente á ios Síes, padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas «1c doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 50; contando con los aparatos necesarios al efecto. Preoios convencionales.
D. Mariano Cárles y Casadevall, Agrimensor dei Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media do la tarde, excepto los dias de «loa cruces, se hallará eu dicho despacho.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada« <!e buques.
De Cayo Hueso vivero americano Restles, capitán Latlian, toneladas 18. con péscalo vivo á V. Carabla
De N. Orleans en 2 días, vapor germánico Gemianía, espitan Hebloh, toneladas 2000, con efectos á Ed-man. Pasajeros 165.
Salidas,
Para Santhomas y escalas vapor espafio’ Baroelona, capitán Cacho, por R. de Herrera.
Para AlvaradoJMéjlco] v»por español Luisa, capitán González, por Caamaño, Bastamente y Compañía.
Para Cárdenas barca americana T.JH. B Armstroa.\ capitán Brady, por Me vill, Finlay y Compañía.
Para Sevilla beraautin español Roger de Flor, capitán Mir, por Porta, Ramón y Compañía.
Para Cárdenas barca amreicana Isaac Hall, capitán Colcord, por Hamél, hijoD y Compañía.
Para FJladelfia goleta americana R. W. Godfrey, capitán Gordvoood, por Harnel hijea v Compañía.
Para Halifax bergantín inglé« Woodeoch, capitán Neilson. por Rutven, Whitman y Compañía.
Para Barcelona bergautiu español Esperanza, capitán Oliver.
Para Santander.
Saldrá á últimos del corriente la barca española Mercedes,» capitán Ruiz. Admite un resto de oarga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía,
Vapor español Haría.
Capitán D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona el dia 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. De mas„pormeuo. res impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
20—	»	«le Nuevitas y llegará á Gibara el 21
21—	•	de Gibara y llegará 3 llai-lacon el 21.'
21—	.	d»; Baracoa V llegará á Cuba el 22.
23—	•	de Cuba y llegará á Puerto-Plata e) 25.
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2;.
26—	»	de	Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 26.
26—	•	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	»	de	Puerto-Rico y llegará á Han Thrtrnas el 2
Retorno.
9—Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	.
4—	»	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el ó.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6.
«—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	.	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» deBara««oa y llegará á Gibara el 10.
10—	. de Gibara y llegará á Nuevitas el I I.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 d>
la madrugada >:
Recibe carga desde el 15 en r «leíante en el muelle de Luz.
Consigna* arios.
puerto-PIata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ameil, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil, de Caracena y G*
Santhomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/,.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C'
Baracoa: Sres. R. Alevo y í™
Cuba: Síes. S. y L1 Ris y Compaflí .
Se despacha por lí. H.amou .m¿muera, ce.lie deHi b Ignacio número 66.
VAPOR PEL4YO.
Captlan Víllamii.
Viaje extraordinario á Cuba tocando eu Nuevitas, Gibara, Baraooa y Guantánamo.
Orden de viaje.
Abril 6—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 3.
8—	Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 9.
9—	Saldrá de Gibara y llegará á Baraooa el 10. 10—Saldrá de Baracoa y llegará á Guantánamo
el 11.
11 —Saldrá de Guantánamo y ilegará á Cuba el 12
La carga la recibirá del 3 en adelante porel muelle de Luz.
Consignatarios.
fifa.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en [Nuevitas Gibara y Baracoa.
Orden de viaje.
Abril 15 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega rá á Nuevitas el 17.
17	... de Nuevitas y llegará á Gibara el 18.
18	... de Gibara y llegará á Baracoa el 19.
19	... de Baracoa y llegará á Cuba el 20.
La carga la recibirá del 12 en adelante por el muelo de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía. Gibara, SreR. Longoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera 8. .Ignacio 56.
Einpresu de vapores españoles correos de las Autillos.
VAPOR BARCELONA.
Oapitau, Ro n.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las I2y llegará á NueVita el 29.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compa-
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Monos y Llalli.
Guantánamo, el Capital).
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramonde Herrera San Ignacio 56.
Empresa «le vapores españoles corroeos de las Antillas.|
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abrí I 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	6—	„	■ <ie Nuevitas y llegará á Gibara el
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa ol 7
7—	., de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	'-8—	..	do	Cuba y llegaráá Puerto-Plata el	11.
..	11—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Mayaguoz
el 12.
.. 12—	.. «le Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. fie Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á Puortc-Rico
el 17.
.. 17— .. de Puerto-Rioo y llegará á Aguadilla el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	..	de Gibaray llegará á Nuevitas ei 25.
.. 25—	.. fie Nuevitas y llegará álaHabanae)
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle úo Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. 3 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.3 Puerto-Plata: Sres. Ginobra H. 9 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Ameil, Juliá y C. 3 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° yC.a Santhómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 56
alto DE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobro todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar, Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.-San Ignaoio núm. 46.
8obre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al catite, Murcia, Sevilla, Málaga, Jorfe/., Corona, Santiag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Pauron, Saut Martade ürtigueira, Viilagareía, Hivadeo. Vivero,Oren So, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villuviciosa, Riva desella, Luarca. Pravia, Oudillero, Balas, Candando, Can das de Tiueo, Grado, Ui.ion, Avilés, Santander, Villa presente, Tórrela vega, Rei liosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Paima de Mallorca, Maltón, íbiza, Saut; Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíadolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía. Esninarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Oríhuela, Metin Aloacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Eeijo, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de «jrlx"1 , iagiran en todas cantidades y á cortay larga viso , calle do Ouba uüm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
./. Demestre y Ct mpañía
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía del ierro-carril de [la de la llabaus.
bahía
No habiendo tenido lugar por falta de número la junta general ordinaria, acordado para el dia 6 del cor-rlente, se convocan nuevamente por disposición de la Junta directiva á lo« Sres. accionistas, pura que se sirvan asistir el dia 2 del eutrrnte mes de Mayo á isa doce dol dia, á la casa calle de Mercaderes número 36, para c intinuar la junta general ordinaria que principió el dia 23 de Febrero último, y para que oido el informe de la comisión nombrada para el eximen de las cuentas presentadas se resuelva lo conveniente, con ia advertencia de que seguu lo dipuesto eu el ar leulo 38 del r<qjlamento, se constituirá la Junta, cualquiera que sea el número y representación de los sóulos que asi tau.
Habana Abril 18 de 1871. El Secretario, Apolinar del Rato.
Habiendo participado á esta Directiva D? Meroe d Muñoz y Zayaa, que so le han extraviado las cédulas números 4116 y 4117 y debiendo expedírsele nuevos títulos, se avisa al publico en cumplimiento de lo dispuesto eu los estatutos de esta Compañía.
Habana Abril 11 de 1872—El Secretarlo, Apolinar del Rato.
Banco mercantil déla Habana.
El billete entero de la lotería número diez mil quinientos uno [10501] correspondiente al sorteo ordinario número 881 que ha de celebrarse el 20 del corriente, tu ■ unto por este Banco, ha sido vendido equivocadamente en la colecturía principal del ramo. Lo que se pone en conocimiento de los Sres. accionistas á los Unes convenientes.
Habana 18 de Abril de 1872 —El Director Antonio Serpa,
çt
X
»
o
FU
ie
er
i»
a
se
—
£
N
O
P.
I
n
i»
?
i
*
%
t
o
a.
•
6-
tt
>
3
0
P
1
< ■ »
i
!
5
hç
3
00
í
p
sr
<
te
Ï
C
O
"H.
<c*
c-
»
u*
oo?j 8 B 9*
o 2 o •i W B 33 te
& B
£5
^ i
CD 8
g| S o
fb
O»
<D
w
E
o
c~
Cb
H-«
se
O
o
B
o o
f-i 1 (Ál <t
- Cu 80
JD <D
g.B 8
3 a»
ÍH
¡||
pe»«
g i 5 B g
C se P
<t> ». 2
0
1
O o «
piz»
(P © rt
bb|
O 0,0-
¡ïn> g 2« g-
-Ï
«fo P
&c 2 Sg Z' (»So
a
<£.
se
i
B 2-
<t 7* Po ET cd oö «2.2-to‘
P-Od
US » <2
©
B
£
E!
>
Q
a
3
o
	K-* O H- ÇH -4 <1 ÜIKMH M ‘—‘05 0)0 o MOO»tfe5 j-05 HCDr-4 CR	62083 13743L 61705	í—* ** P KS CW §
	íí 05 o *» o &5 8-Í--4 “1	23 22 46	te : co :
w
>
>
3
or*
CD
P
%
:i&m
Compañía del (erro-carril «le Matanzas.
Estando ya impreso el “Proyecto de Reglamento" de esta compañía, formado por la comisión elegida eu junta general.se lia acordado por la Directiva que h» rcparta.entre los Sres. accionistas, citándoseles á junta general extraordinaria para el dia 23 del próximo Abril á las once de ia mañana, eu la que solo se tratará de la discusión del inenen nado Reglamento, y también del proyecto que tiene formado la misma Directiva, para la construcción de variosramales, ajustándose á lo acordado en junta general de 16 de Julio último, y lo pongo en conocimiento de dichos Sros. para que se sirvan asistir á la referida junta, ocurriendo previamente á esta secretarla, calle de Zaragoza número 11 ó á la administración «le ia empresa, paradero de García, ó á la morada del Sr. Conde de Canfinai, en la Habana calle de Cuba número 84, por el ejemplar o ejemplares que necesiten d*¡ mencionado proyecto.
Matánzas 2«i de Marzo de 1872, José María Casal Secretario.
f i>ni patita «leí ferr i-carrll entre Clenfuegos y Ylllaclara.
Por uegunda vez y en la Inteligencia d<* que habrá de celebrarse con los Sres. sóido., que asistan, sea cual fuere su número, se convoca á junta general paralan doce del dia 20 del mes que cursa, eu la morada del Sr. Presidente, calle de los Oficios número 74. En ellasa presentará el informe de los señores comisionados para la glosa de las cuentas correspondientes al último año económico vencido, eximen de presupuesto del corriente y otros particulares de interés; debiendo procederse también al nombramiento de un Sr. vocal para la Directiva, ouyo cargo viene desempeñándose interinamente.
Habana Abril 12 de 1872—El Secretario, Marcial Calvet,.
3BB5
DIVERSIONES,
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria.
Que tendrá efecto El Domingo 21 de Abril de 1872.
A beneficio del primer actor y direotor D. Mauuel Argente.
HD pondrá en escena el drama en cuatro acto',
F.L ZAPATERO Y EL REY.
En el intermedio del I? al,2? acto, el conocido y entusiasta aficionado del arle dramático u. Domingo Ortiz, declamará en carácter una composición poética, original del mismo Sr., ia cual está, dedicadas loe
BIZARRO! VOLUNTARIOS DE LA HABANA.
En el acto o? volverá á presentarse D. Domingo Ortiz, en ia interesante escena del Delirio.
La función terminará con un precioso
BAILE
por la graciosa y simpllica Srita. Barroso yelSr. CH“-pert.
Empezará á las 8.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
Gran función de toros yankees El Domingo 21 de Abril d* 1872.
A beneficio de las niñas huérfanas de los rriütares Se lidiarán.
SEIS TOROS DE MUERTE
Empezara á las 4}.
IMPRENTA DEL ÍIOBIJENO