Solicitada la adquisición ile los solares 1 y il mauzas r.a 27 de losterreuos ile murallas, el Excmo. Sr. Inteu-<1 nlu generai ile Hacienda se ha servido disponer se sa-,|iien á subasta dichos solares, cuyas condiciono! son la-
rigutentes:
K1 solar número uno tiene fachada al Cesie a la ca-1 e Central con cuarenta y un metros quince centímetros y formando ángulo con la callo del Príncipe: al Norte tiene en fachada veinte y tres metros cuarenta centímetros de cuyo extremo parte la medianería al Este con el solar número dos coa cuarenta metros cincuenta centímetros y cierra el terreno con la medianería al bur, con el soiar número cuatro de veinte y tres m tros cuarenta centímetros, formando ana figura irro gul; r de cuatro lados que medida geométricamente ar < ¡a una superficie de novecientos sesenta y ocho mellos léime ce u ti metros, que a ra/on de veinte y echo peses metro importa la suma de veinte siete mil ciento nueve pesos seseuta centavos.	.
Ei solar número dos colindante con el anterior heno su fachada al Norte á 1* calle del Príncipe con veiu-i(. y dos metros de frente y forma medianería al Este ion la casa perteneciente á la Empresa del Cías t-ci linea do cuarenta metros y por el .--ur con la casa «leí Vallo v el solar número cuatro de veinte y tres metros v cieña el terreno ai Oe-te con medianería al solar nú-mero uno con cuarenta metros cincuenta centímetros, formando una figura irregular que medida geom rincartimi te arroja una superficie de novecientos cuatro metros cincuenta y cinco centímetros que á razón de vetn-
te y seis pesos metro importa veiute y tres mil quinientos diez y ocho pesos treinta centavos; sien lo el valor totsl de los dos solares el de cincuenta y tres mil ciento treinta y nuevepesetos quinientas milésimas.
La situación de dichos solares es buena por tener sus fa ha U13 á la calle del Príncipe esquina íl a calle Gen-
tral y estar construido! los terrenos late ales con edificios importautes como lo is casa de la Empresa del | Gas v en la esquina opuesta la tábrm» de tabacos de don , José Gener y la forma de terreuo muy regular, no exis- ; tiendo en 61 construcción alguna de las antiguas murallas v solo algunas tierras procedentes de las exeavacio-1169 ci© líi construcción ci© lii nlc^oturillu C6iitrni y &tríi* vesando parte del terreno la acequia que conduce las aguas de Ja /.aoja al Ar enal la cual quedando subterránea noplecta para la construcción.
Calcúla los los gastos del levantamiento del puno, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobauo | or el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos ue peso por metro superficial á los citados solares que miden mil ochocientos setenta y dos metro3setenta y cinco centímetros pagarán ciento ochenta y sieie pesos veinte y siete centavos al satisfacer el primer plazo asi como los gastos de escritura.
Por tanto y debieu.lo verificaise la subasta de los reforillos solares el dia 13 de Abril de 1372 á las doce de la mañana eu el local que o upa la Administración central de propieJadei del Estado, calzada de G'jinino número 102, se convocan dios que deseen adquirir dichos terrenos en propiedad, en el concepto de que el remate
se celebrará con arngloá lo dispuesto eu el Reglamento de primero d Octubre de 1865 y que el remutndoi jendrá loi derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan y que los pliegos cerrado! de las proposiciones que se presenteu se íedactaráu con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Ex mo Sr. Intendente se publica en la Gacela oficial pira general conocimiento.
Habana 12 de Ma zo de 1872.—El Administrador, Diego (Jarcia Noguera».
Modelo ile proposición.
Don N. N.........vecino de......enterado del anuncio fie..........................y de la9 condiciones y requisito! que se
i-xigeu paia ndiutli ar al mejor postor Í03 solares números uno y dos de la manzana veinte y siete de les terrenos de las murallas cuya extensión y linderos se ox-pre au en el atiuuc'o iuserto en dicha Gaceta; solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido en el Reglamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos marcados [6 al contado] la cantidad de....abonando también los de-
rechos de escrituia y demás gastos que se originen y los 187 pesos 27 centavos p r acotamiento, medición y avalúo de dichos solares.
Fecha y firma.
Ordenación Central de Pagos.
Mirando lo verifiquen precisamente los illas señalados á ftu de evitir ulteriores reclamaciones.
Habana 27 de Marzo de 1872.—Manuel de Par edil.
Depósitos judiciales.
Mandados devolver despu«3 de la publicación de 30 do Enero último.
Fecha en que se manda devolver el depósito.
Autoridad
que pide la devolución.
1872 Enero...
Febrero..
31] Alcaldíamayorde Jesus María.
S Idem de Beleu..............
Real Audiencia............
10
16
2ll
23
16
Marzo...,;.
Alcaldía Mayor del Mouserrate.
Idem de Guadalupe..........
Idem Jaruco................
í lem Guauabacoa...........
Idem Beleu.................
... ídem Jesus Marla.........
71 Idem.....................
13
16
Idem Pilar..
I''em.............
Idem Jesus María. Icem..............
Idem Pilar.
Persona â quien se lia de devolver eldepô3ito.	Impo Pesetas.	te. Ctms.	Dia señalado para el cobre.
Eb? D. Manuel Padilla de Aguiar.	32949	60	1872 Abril	 4
Id. D. Joaquin Lands		90000	60	4
Id. D. José Soroa		5000		8
Id. D. José V. Rouset		225		8
Id. D. Joaquin Abeuza		26500		11
Id. D. Jacinto Villa<eliû		578	4<i	11
Id. 1). Luis J. Marin		500		12
D. ¡Mariano Alcina		♦ 16445	75	12
Eb? D. Manuel Pndilla de Aguiar	5000		16
Id. D. Eugenio Ponton		32446	6(j	16
Id. D. Alejandro Nufuz				18
Idem		30000		18
Id. D. Manuel Padilla de Aguiar.	2149	37	19
Id. D. Eugenio Ponton		1700	...	19
Id. D. Jo3é Ramon Portocarrero.	7b	...	22
Causas á que se refiere el depósito.
Autos de la sociedad de Cail contra D. Nicolás de Cárdenas y Ortega.
Id. fie i). José Mí Coate contra D. Juan Antonio Btnccs.
11. de los tíres Bo?sió y Compañía, contra el Marqués de Villalva y D. Inocencio Casanova.
Causa por robo á D. Francisco Domingutz.
Intestado de D. Eusebio del Cueto.
Incidente á la testamentaría de D. Francisco Paez.
Causa contra D. Bernardo Alonso-
Incidente á la testamentaría de D. Buenaventura Molo.
Id. id. del moreno Pedro García.
Autos seguidos por ta quiebra de Juan Manuel Pardo y Compañía contra várias Sociedades de Seguros de luce 11 dios.
Acuerdo celebrado entre los acreedores de D. Francisco Ramos Izquierdo.
Antes seguidoi por Pumariega Rendules y Comp.
I o testado de D. Pablo Duro.
Diligencia sobre incapacidad de D, Lino San Román.
Concurso de D. Domingo Fojo.
Publicados en la fecha indicada que se hallan pendientes de pago pomo haberse presentado los interesados.
1571 Enero		25
Marzo		21
Abril		21
Mayo		8
Junio		2
	4
	6
	19
Octubre..	10
	14
	27
Alcaldía Mayor de Beleu		Eb? D. Juan Francisco Rodrigue?.	73	50	1872 Abril	 22
	Id. D. Alejandro Nufiez		3815	50	
Idem Catedral		Id. D. Agustín Valerio		208	25	23
Idem Brien		Id. D. Juan Francisco Rodríguez	610	82	23
Idem Jaruco	-	Id. D. José Ramón Candamo		129	23	23
	Id.D. Agustin Valerio		411	25	2.8
	Id. D. Manuel de J. Arocha		1500		25
	Id. D. Autonio Ramírez		1846	56	25
	Prdor. D. Fernando López		5000		26
	Eb? D. Gabriel Salinas		20695	62	26
Idem Guadalupe		Id. D. Rafael del Pino		469	37	29
Intestado de D. Patricio Trueba Diligencias de D. Ramón Cuberías contra D. José Rodriguez.
Intestado de D. .losé Rodríguez.
Id. de D. Eduardo Santana y Bringas.
Id. de D. Pedio Fernandez y Gonzalez.
Id. de D. José Franco.
Testamentaría de D? Juana Oleaga. lutestado de DI Josefa la R sa y D. Miguel Guzman. Pleito entre D. José Amarall y los Sres. Jacas Paredes y Compañía.
Intestado de I). Gonzalo Averoff.
Testamentaria de D. José Muquelar.
Habana 26 de Marzo de 1872.—Manuel de Pereda.
Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaria-
Circular.—Por la Intendencia general de Hacienda ¡ en oficio do 26 de este mes se dice al Excmo. é limo. | Sr. Presi.lente de esta Real Audiencia Pretorial lo que
&ÍSTU6!
° “Excmo. é limo. Sr.—En vista de la baja injustificada que hace tiempo se experimenta en los valores de Jas especies timbrauas, muy particularmente en el papel de reintegro y con el hu de evitar defraudaciones «pie lastiman ui Tesoro y ofenden la moral pública, excusando hasta donde sea posible la aplicación de pena-lilla. 1 administrativa, de esta Intendencia general de conformidad con la propuesto por la Administración Central de Rentas y Estadística; ha resuelto que iodos los Escribanos de ia Isla remitan á las Administraciones 6 Colecturías de Hacienda donde radiquen una eerti íi ación mensual comprensiva de los expedientes gubernativos, causas, pleitos é incidentes que en dicho pe-rlo lo, hubiesen tenido providencia de pago de costas, se-11.uaudo la participación que eu ella tuvo la Haeienda j or el correspoudieute reintegro y si este se invirtió en el papel destinado al efecto, acompañando estado en que tigureu les créditos pendientes de cobro por este con-ccpto en Un de cada mes. Eu consecuencia he de merecer del plausible culode V. E.porel público servicio, comunique sus órdenes superiores álos tíres. Alcalde! Mayores dol territorio para que vigilen el cumplimiento por p. i-te de les Escribanos de la citada disposi. ion.”
En vista do la preinserta comunicación se ha servido mandar 8- E. I. se circulo según lo verifico á lis Sres. Alcaldes Madores del territorio para su cumplimiento y 1 j9< lición.
Habana Marzo 30 de 1872.—Dr Jo¿e Giralt, Secre-t irlo.
SEGUNDA SECCION.
OFÍOINA.S GENERALES.
Administración General «le Correos.
Alas doce en punto ilel dia 1? de Abril pióximo, sa’d’-á de este puerto piara el de Saint Tilomas, con escala eu Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cu ba,Fuerio Fíala, Ma-, ..;5ii Aguaitóla y toan Juan de Pueito Rico, ei vapor esiinñol Marsella, perteneciente á la empresa de los Sres. Jimeúez y Ayaia: por consecuencia hasta las 11 del exptesado dia ae recibe correspondencia eu esla Administración para dichos pumos, eu ateuciou á que la empresa, cou un patriotismo y uesinterfs digno de todoeiogio, se ha prestado espontáneamente á conducir grátis la lorrespoudoucia pública y ue oficio, sin invitación de ningún género.
I.o que se hace prest nte al público por medio del periódico oficial, para satisfacción de los Sres. Jiménez y Avala y íl fin de que pueda utilizar esta nueva vía de comunicación, los interesados en servirse de ella.
Habana 27 de Marzo de 1872.—R. L. Ayaia.
Departamento «le Artillería «Je la Isia «le Cuba.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Dirección.
Junta Económica.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el tres del entrante mes en ei despacho del Sr. Director á las icte da su mañana, la adquisición de las diferentes ciaos da carbones, que son necesarios para Ja elaboración y consumo en este establecimiento uurante un año, se anuncia al público para que Jas personas que quieran presentarse como licitadoies lo verifiquen ateniéndose ¡1 las bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite que á continuación se inserta.	_
Habana Marzo 11 de 1872.—El oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.	■
[El pliego de condiciones, modelo do proposición y piecio-llinttese publicó eu la Gaceta del dia 14 del corriente.]
neral ordinaria que debia celebrarse hoy, se convoca á nuevajunta para el dia 19 de 1 entrante mes de Abril á las doce de su mañana, ad vi rtiéndose que se efectuará la misma y se tendrán por válidos los acuerdes que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 30 de Marzo deJ1872.— El Director, Miguel de la Puente.
CUAUTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de aduanas.
El Miércoles 3 de Abril próximo á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías quince barriles pimentón, que ha conducido la fragata francesa Mariinique. procedente de Veracruz.
Habana Marzo 27 de 1872.—Manuel Lários.
Lo que de Orden del referido limo. Sr. se publica pnr este medio eu la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 23 de 1872.—Ei Secretario, Miguel Ferrer.
Habiendo cesado D. Antonio García González en la plaza de guarda-almacén de la manteca y solicitado que se le cancele la fianza que prestó para garantir su manejo se convoca al comercio por si tiene que hacer alguna relamaoion contra el expresado García González, lo verifique en esta Administración en el término de once dias, pues pasado este se propondrá á la Superioridad lo que preceda.
Habaua y Marzo 26 de 1872.—Manuel Lários.
Habiendo cesado D. Francisco Salas y Cózar en el desempeño de la plaza de guarda-almacén de esta aduana y solicitado que se le devuelva la fianza que presté para garautir su manejo, se ha dispuesto por la Superioridad que se participe al comercio para que si tuviere que hacer alguna reclamación contra dicho guarda-almacén, lo verifliue dentro del término de diez dias en esta Administración, pues de lo contrario se propondrá lo que proceda.
Habana Marzo 23 de 1872.—Manuel Lários.
Gobierno político «le la Habana.
Secretaria.
El limo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de esta fecha ha dispuesto la absoluta prohibición de que se peguen carteles ni anuncios de ninguna especie en las paredes del mercado de Cristina.
Lo que de Orden de su señoría lima, se publica para general conocimiento.
Habaua Marzo 27 de 1872. El Secretario, P. O. Rafael de Aragón.
Excmo. Ayuulauihato.
Secretaría.
Sección 2 ?
Habilitada la casa número 205 calle de la Habana desde el 27 del actual, pira Escu la Municipal de varo-nesde los barrioä de San Francisco, Paula, Santa Clara y San Isidro, bajo la direcoion de D. Manuel de Ja Cabada; se hace saber & 109 padres de familia que carezcan de recursos, á fin de que c*u arreglo á lo resuelto sobre el particular, puedan enviar sus hijos á ese establecimiento pasados que sean los actuales dias festivos.
Lo que se pablioi de órden del Lmo. Sr. Gobernador Presidenleparageuer.il conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
flanco Español «le la Habana.
Dirección.
-yo habiendo concurrido, el número suflpienta de uççiopiôtiri* «Avie puuiera constituirse la jqjitft |¡e-
La Sociedad de Adriá Suarez y Compañía han acuf dido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua nueva marca agregando la medalla del premio que obtuvieron en la exposición celebrada eu Matanzas por su industria de chocolate, calle de Riela número 71,
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de fábricas de chocolate puedan examinar el diseño de la marca que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presenten su reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria;	1
Habana 26 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel | Ferrer.	\
Donjuán Maszoni, ha acudido á este Gobierno^ en solicitud de permiso para instalar eu la calzada del Monte número 254 el establecimiento de arados blinda dos con su correspondiente fragua que tenía en la misma vía número 359.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político se anuncia estu petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas qus se crean perjudicadas con este proyecto puedauipresentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 23 de Marzo de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
El limo. Sr. Gobernador político ha tenido á bien acordar que todos1oj dueños de colonos asiáticos presenten solicitudes en la secretarla do dicho Gobierno por el término de ocho días á contar desde el dia de la echa, con objeto de renovar las cédulas atracadas de los effrldos oo]onoe.
El lima Sr. Gobernador Político Presidente del Excmo. Apuntamiento ha sido nombrado por el Exorno. Sr,- Gobernador Superior Político vocal de la junta creada con objeto de allegar fondos para lacous iruccion da un monumento eu ei nuevo cementerio de esta ciudad que trasmita á la futuras generaciones la memoria de Cristóbal Colon y la gratitud que nos merece; autorizándole pará que abra suscriciou al expresado objeto y S. Sría. lima, deseando coi responder á esta consideración del Gobierno Superior é inspirado en los mismos deseos que aquel, se ha servido en esta fecha disponer que desde ei dia de hoy queda abierta euscri-cion eu esta secretaría de mi cargo recaudando ei cajero prévios recibo y cuenta correspondiente, que se publicará oportunamente, las cantidades con que quieran suscribirle las personas de esta ciudad y jurisdicción Municipal, á una obra que ha de contribuir á inmortalizar las glorias de nuest ra grande y heróica Nación y que semanalmente ingrese la cantidad recaudada en el depósito correspondiente en el Banco Español y que se publique en iodos los periódicos de esta ciudad para conocimiento general.
Habana 18 de Maizo de 1872,—El Secretario, M. Castellanos.
Expeditos los recibos del impuesto municipal cor respondíanles al segundo semestre del año económico corriente que dió principio en primero de Julio próximo pasado álos e-tableeimienlos de iudustria, comercio y profesiones etc. que á continuación se expresan, el limo. 8r. Gobernador Presidente, por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los dias hábiles de 10 de la ms-ñaña á 3 déla tarde á contar desde el dia 15 del corriente hasta el 31 del mismo, para cuyo efecto podrán ocurrir los interesados á Jas oficinas de recaudación municipal situadas eu los entresuelos de la casa de Go bierno, entrando por la calle de Mercaderes, en con cepto que pasado el término prefijado se procederá a mes siguiente al cobro á domicilio con recargo del 2 p.S á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Industrias que se citan.
Anotador de hipotecas.
Comerciantes.
Comisionistas.
Almacenes de depósito.
Boticas con droguerías.
Idem sin ella.
Camiserías.
Ferreterías importadoras.
Idem no importadoras.
Almacenes de maderas y barros.
Tasajerías.
Almacenes de víveres Billares.
1 afés con cantina.
Despachos de agua da soda.
Lecherías.
Cervecerías.
Almacenes de tabaco en rama, lleudas de dentista Juegos de bolos.
Abogados Relatores.
Vinaterías.
Albeitailas.
¡Zapaterías."
E icomeiidercgde ganado mayor.
Idem de menor.
P. ieterías.
Baratillos.
Perfumería?.
Mueblerías importadoras.
Idem no importadoras.
Carpinterías.
Escultores.
Tornería«.
Puestos de frutas.
('apat ices de muelle.
Depódtos de trapos viejo?.
Hojalaterías vidriería! y liorinerías.
Máquims ile coser.
Escribanos.
Corre lores-Agrimensores.
C iruicerías.
Tiendas de pescado frito.
Negociantes de maderas del palo.
Sederías.
Casulleros.
Cordonerías.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Baños de mar.
Cusas do ballos.
Médicos.
Comadronas.
Relojerías.
Papelerías importadoras.
I lem 110 importadoras.
Imprentas.
Lib.erías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Bordadores.
Casas de salu I.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Tenerlas.
Fábricas de bragueros.
Idem de botones.
Idem da objetos de yeso.
Tiendas de floresy semillas.
Idem de hacer 6 vender flores.
Panaderías.
Chocolaterías.
Talabarterías importadoras.
Idem no id.
J'-'Mturadoren.
Sombrerei?.”.“ importadoras.
Idem no id.
Agencias funerarias.
Cambios de moneda.
Tintorerías.
Retratistas.
Pintores de obra fina.
Armerías.
Trenes de tostar café.
Mercaderes de carrunges.
Talleres de construcción de Id.
Establos de id.
Caballerizas.
Agentes de negocios.
Idem de ferro-carril.
Confiterías con repostería.
Idem siu id.
Venias de hielo.
Tiendas de lámparas.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Compositores de id.
Fábricas de fósforos.
Caldelerías.	. /•
Prestamistas.
Academias de baile.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Almacenes de curtidos.
Herrerías.
Dulcerías.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Amoladores.
Locerías.
Joyerías, platerías importadoras.
Idtin no id.
Aserradores de maderas por vapor.
Idem ídem sin vapor.
Careneros.
Trenes de aguada para buques.
Muelles y terraplenes.
Constructores de velas navales.
Bodegas.
Establecimientos de los partidos de Marlanao, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Deseando el Excmo. Ayuntamiento que el servicio de la vacuna se facilite y extienda en toda la jurisdicción municipal áiin de que el vecindario recoja el provechoso resultado que produce la propagación del virus el limo. Si-. Gobernador Presidente á propuesta del 8r. Conejal Iuspeotor de las casas de Socorro y hospital Civil, se ha servido disponer que sin perjuicio de que las casas de Socorro continúen vacunando & todas las personas que se presenten en ellas, te encargue:
La casa de Socorro del primer distrito, de vacunar en la Cárcel y caserío de Casa-Blanca.
La del segundo distrito, casa deilecojidasy pueblo del Calvario.
La del tercero, Beneficencia y Vedado.
La del cuarto, Quemados y Marianao.
La del quinto, trabajadores de calles en los fosos y presidio.
La del sexto, Asilo de San José y Puentes Grandes.
La del sétimo, Arroyo-Naranjo.
Q ¡e en lo! distritos y pueblos señalados la vacunación sellará todos los Domingos primeros de mes, deon-ce á una de Ja tarde eu las celadurías ó capitanías respectivas.
Que eu los establecimientos indicados la vacuna cien se hará les terceros Domingos de cada mes á las expresadas horas, sin perjuicio d9 que la que necesite la Beneficencia se continuará suministrando todos lesD,-miugcs por los médicos de la casa de Socorro del tercer distrito, como hasta ahora se ha hecho, lo mismo que en el pueblo de Arroyo-Naranjo.
Y	de órden del limo. Sr. Presidente fe publica eu la Gaceta para conocimiento general, en concepto que su señoría lima, ba comunicado lo conveniente á ios funcionarios de policía y jefes de establecimientos, pa-
a que cuiden de que lodos ios vacunados concurran oportunamente en el plazo que se les designe p ira recoger el virus que produzca lainoculacion de la vacuna.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla número 19 del mercado de Colon, el limo. 8r. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 3 del entrante Abril á la uua de la tarde eu la Sala Capitular aaie la comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones,
Habana Marzo 13 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.	____________________
Inspección de vigilancia «leí tercer distrito
En diez y ocho del actual se expidió por esta Inspección cédulajde veciudad de cabeza de familia con el número 1804 á doña Tei esa Corbiua, natural de B .r eelona, casada y de 23 años de edad y vecina de la calle de Jas virtudes 11? 27, obteniendo igual documento con el n? 2213 comensali-u hermana Di Mercedes del mismo apellido, naturalidad y vecindario, de 23 años de edad y de estado soltera, las cuales se respaldaron el mismo dia con objeto de sacar pasaporte para Barcelona; per como se extravieseu ántes de obtener aquel doeument0 ha dispuesto el limo. Sr. Gobernada!’ Politlco Ja ex» pedio.on de duplicados, y que se anuncie la inva ida-cion de las referidas cédulas por medio de la Gaceta oficial según decreto de 23 del que cursa.
Y	á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.
Habaua Marzo 26 de 1872.—Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del quiuio distrito.
Quedan invalidadas las cédulas de vecindad e xpedidas Ja primera al número,9302, á D. Rafael Pacheco y García, natural de la Habana, soltero, de 23 años, tabaquero, cabeza de familia, en lOde Novieaibie próximo pasado, siendo veciuodelaoalle. de Auton-Recio n tuero 60 y á quien se le expide nueva cédula al fólio 1293 con recideucia en Ja calle de Puerta Cerrada n? 48.
La segunda expedida el año anterior á favor de dou Manuel Ue Ayaia y Hernandez, natural de la Habana, de 33 años, soltero, pintor, vecino déla calle de Fac turía número 84 y provisto de nueva cédula^del corriente año con el númeio 2282 y cuyos documentos lian sufrido extravío.
Habaua Marzo 26 de 1872.—Ramón Martinez.
Colegio Ue Corredores, ¡Volarlos Comer« tales de la Habaua.
CAMBIOS.
Madrid ..................
Barcelona................
Santander................
Bilbao................... 12$ á 18 p.§ á 60 div.
San Sebastian............- 14$ á 16 p.§ ft g d[V
Cádiz
Sevilla,,,....,.........». i
oa*» piai« de	nmmp ^
Par á 1$ p.g P. 60 div. 1$ á 3 C;V.
Oro.
9} á 10$ á 60 d|v.
11$ á 3 div.
Lóndres................. £3 á 23$ p.g eütl[V,
Paria...................... 8$ á «| á 60 d[v.
Amberes.................... 8$ft00div,
New York............1......]
Boston.................   . I
Bjstou pagf en	N.	York.j
Baltimore-.................
Baltimore pag?	en	New York ,
Filadelfia................ I
New Orleans............... I
New-Orleans pagVeu N. York
Moblla pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? ea N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Aíontreal..................
Montreal, pag? en New YorK-
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmlngton.................
Wilniiiigtonpag?en N. York.
Halifax...................
Httlifax, pag? eu New York...
Frankclort.................
Franokfort pag? eL N. York... J
Descuentomemntil........... 4á6p.g. anual.
acciones.
Banco español de la Habaua...... 44 á 44$ p.g p.
Bauco industrial................ 19 á 20 p.g p.
Banco mercantil de lu Habana.... 29 á 30 p.g P.
Compañía española alumbiaaade ut*» 2i á U p.g D. Compañía ue almacenes de Regla
y Banco del Comercio............. 4 á 5 p. J P.
Compañía do almacenes y Banoe de
Sun José....................... »7 ft 58 p.J Die.
Compañía de almaeene» de Hatead«-
dos.......................... 64 á 63 p.g D.
Caja de Ahorros, descueutoe y depósito de la Habaua.................. 18	ft	19 p.g P.
Diario de la Matiua............... 11	á	12 p.g P.
La Aliauza, Compañía de Créditos
Seguros.™...................... 64 á Si p g D.
Almuceusa de Santa Cate tina.... 18 ft 20 p.J D.
Empresa de Fomento y Navegación
del Sur...................... 1 ft 2 p.g P.
Compañía c ubana de Alumbrado (le
Gas.............................. £4 ft 1« p.g D.
Compañía de Caminos de hierro de
la Habana.................... 25 A 26 p.g D.
I lem de Mutáuzas á Sabanilla..... 67 á 68 p.g D
'de Cárdenas y	Jácaro....... 10	ft	10$ p g p.
Idem de Cieuf"*^0* * VüUclara..... 59 á <0 p-f D.
ídam de Ságua la Grande........... 25 4 26	D,
»1 lem de Remedios á Caiburien..	10 * 12p.g D.
Idem del Oeste.................. 74 a T3 P S !>•
Idem de la bahía de la Habana á Matanzas............................ I2A94P'8D
BRErf. CORREDORES DEBEMAÍÍA.
D» cambios y aooiones.—D. Angel Rocillo y D.
Jceé Victorio Martínez.
De frutos.—D. Marcial San Miguel y D André»
Loureiro.
Habana 30 de Marzo de 1872. El »índico Interino, Francisco de Limar.
Q.IJ1NTA SECCION.
OFICINAS DHL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamtcn'ode Consolación Sur.—Dispuesta por el Superior Gobierno la creación de una pluzu de Médico municipal en este partido, dotada con el sueldo unual de 750 pesos en la cual ha de refundirse seguu acuerdo de este Ayuntamiento la de conservador de la vacuna que ahora existe; se convocan aspirante» á ella por el térmiuo de 30 dias á contar desde hoy y con sujeción á las reglas establecidas para Ja misma por la Superioridad.
Lo que se hace sab r á fin de que los profesores que deseen servirla dirijan sus solicitudes doeument: das al Sr. presidente de este Ayuntamiento dentro de dicho término. Consolación del Sur 27 de Marzo de 1872.—El Secretarlo, Gregorio García.
Inspección de policía de Guauabacoa.— Queda sin efecto ia cédula numero 3U6, de comeusal que el año próximo pasado le fué expedida por . es’a oficina á don Saturnino Bsllo y Díaz, natural de esta, de 18 años, soltero,estudiante y vecino de la calle de Le-bredo número 3, por hab»r sufrido extravío.—Quana-bacoa 20 de Marzo de 1872.—A gil!ti 11 Hernández Cu-nedu.
Queda siu efecto la cédula núm. 1681, de comensal, que el afio próximo pasado se le expidió por esta oficina á D, Leandro Crespo y Dosal, natural de Asturias, de 17 años, soltero, d pendiente y veciuo de la calle de San Sebastian número 51, por liabersufrido extravío. Guauabacoa y Marzo 23 de 1872.—Agustín Hernández Caneda.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr.TeuienteGoberiiailor.se invalida la cédula de comensal número'688, que obtuvo en esta dependencia en 80 de Junio último y extravió don Emilio José Cou-cep.cion M rtinez Armenteros, natural de la Habana, edad 22 años, soltero, escribiente, vecino de la cuea numero 8 calle de la Eitrella. Bejucal 22 de Marzo de 1872. Manuel Olmedo.
De órden del Sr. Teniente Gobernador se Invalida la cédula de comensal fólio 711, qué en 30 de Marzo de 1871 expidió esta dependencia á don Andrés Rey Fer-iundez, natural de Galicia, eda l 26 años, soltero, celador de lavía-ferre i, vecino de la estación del. ferro-carril de esta ciudad, por habéis de extraviado. Bejucal23 Ue Marzo de 1872.—Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno político de Guanabacoa, Habiéndose extraviado la caria de domicilio nüme 681, expedida por el Gobierno Político déla Habana 1 22 de Agosto de 1861 y el duplicado de 25 de Ootub del año próximo patudo, eu favor del asiático Iguac Cámara; el Sr. Teiiieute Gobernalor de esta villa y 1 jurisdicción se ha servido disponer se anuncie al púb co la invalidación deles citados documentos, Guar bacoa Marzo 9 de 1872.—El Secretario, Manual Meaua.
Celaduría de Bahía-Honda.—Por decreto del í Teniente Goberna ior de e!ta jurisdicción se invalids cédula de veciudad que con el nümero3y en primerc Febrero del presente uño le fué expedida por esta pendencia á don AlejandroGravier y Quiñones, 11a ral y vecino de este pueblo, soltero, de profesión cotn cío, de 21 años do tdad* Y habiéndosele provisto una nueva, se anuncia por medio del jpresente la ni dad de la extraviada, Bahia-Honda y Marzo 6de 16 Autoulo B, González.
Inspección de protección y seguridad de Coloi Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de e jurisficción don Félix Grillo, vecino de esta villa, 1 tural de Jaruco, casado, labrador yde 55 años de ed¡ en solicitud de que se le expida célula de vecindad 1 haber extxav ado la que en « de Febrero del año an rior le fué expedida por esta dependencia al númi 373, su señoría en decreto de 4 del corriente se ha s vido accederá su peticiou, disponiendo la iuvalidaci del documento extraviado el que queda siu valor efecto y sujeto á las responsabilidades del caso el su| to que la portare. Colon Marzo 5 de 1872’—J. Velas
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por la capitauía del partido de S uita Cruz, eu el año próximo pasado, al número 105, fué expedida á don Joaquín Govea y González, natural de las Mangas, viudo, de 61 años de edad y propietario; así como la licencia de poetar uu revólver expedida en el referido año por esta Tenencia de Gobierno y dispuesto se provea al interesado de cédula de vecindad para el corriente año, se hace saber por este medio á qu eues corresponda á fin deque no se haga uso ilegal de I03 documentos extra-viados.—San Cristóbal Marzo 25 do 1372,—Luis Gascou.
Ilustre Ayuntamiento de jßrjueal.—Secretaría, Terminada la clasificación de la rjqu*a« imponible fi# fipaas rústieas de esi«, ¿urlsdieoion > foripadoe lo» per-