BW
LA FAROLA DE BROIVCE
OE JOSE IMPIO),
Calle do O’Reilly núm. 71, esquina á Vil legas.
Ofreco al público en su nuevo establecimiento un g*r ■ surtido de arañas y lamparas de todas ciases y do ü .ina ui <da. parí Ras y aceite de carbón, muy elegr n -a y á precios módicos: igualmente un completo surtí de todas clases de piezas pertenecientes á dicho lame También se hace cargo de composiciones 6 instalad j de tuberías para gas y agua y colocación de ’’•.orabas.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, oirujauo dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa ai público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se baya Inventado, y oura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: tam Lien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar Ja dentadura.
................... m—ww
que lie obtenido, la recomiendo como muy eficaz para I Se rende la biblioteca módico-qulrúi'-eurar y ano preservar los frecuentes padecimientos de g c¿ del Dr. D. Rafael Valdes. Darílu razón Amar-
es lómugo. dumi
Habana 7 de Julio do ISIiil.—.ítilín n Ue (Jtir-
F. DE P. NUNEZ
CIRUJANO ¡DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece & sus amigos y al público eu general, en su gabinete qutrúrg ico-dental; calle de la Habana número 178, entre Luz y Aconta; para toda clase de ope raciones, construcción y colocación de dientes postizos así como orificaciones etc. etc. Eu el seguro concopto ib qiie, serán servidos, con la eficacia y delicadeza de b la«. Concurre igualmente á domicilio, prèvio aviso pa.. . nacer las expresadas operaciones.
Horua de consultas, desde lassiete de la mañana has ta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos gratis de tres & cuatro de la tarde.
PAR A EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de peoho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Üß
preparado por d. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este Jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la toa por rebelde que se a. Esta propiedad es de una importancia napreois ble sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vie-« acó mea fiada de este incómodo síntoma, quo no deja descanso & loa pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el aesoanso necesario para alimentarse	-»glSiSk
El jarabe peotoral cubano unido á las pfldorasde Yodoformo ferradas, es una poderosísima medieaolou par« curar la hemotisls, catarros crónicos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades despecho.
CALABAZAR.
AQUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad do esta Isla, según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químloos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones. se eficacísima para facilitar la digestión, há-blando »tlflcado la experiencia su acción diuretica general. íerced á elia, como es público, personas desnudad» por sus padecimientos de la vías digestivas puede di Irse que han resucitado y gozan hoy de perfeo-ta salud. Los Ceinporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-don.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20'a 22 grados.
Hidrotlmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de oal.................... 0,1040	*
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
¡sulfato de caí..................... 0,0400	»
Cloruro de Caldo.................... 0,0150	»
u Magnesio........................ 0,0250	»
» Sòdio........................... 0,0500	>»
Sílice.............................. 0,0065	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro..................... 0,2870	»
Ramon ¡i, de Sita,
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiondau el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de ia Academia de Ciencias Medicea*, Físicas y Naturi, i etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene u un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo se verifica con dolor ó augustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do lenoias, me he estendido á aconsejarla también en lo cosos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios ¿erpètico» ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas ios particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramon Hita, mucho mejor que la de Verno y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estadode salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, J ulio 24 de 1889.—Meólas ./osé Qulierret.
Doctor D. Joaquín G. Robredo, Médico Cirujano, Catedrático de Ja Facultad y del Instituto de 2. ** Enseñanza, sóclo de número de ia Reai Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales y Secretario de ia correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á lagene-ralidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como flotable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á 1uh perspna-stacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á uques lias que sufren del tubo digestivo, observaudo desde eutónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias quo reúne do su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y do la reconocida necesT dad del uso de una oueiia agua como elemenro higiénico, no dudo en recomen dar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1889.—Dr. Joaquín O. Le-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y han José.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emvedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés ó italiano.
Escritura, Lectura, Ortogratla práctica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría do Libros y Aritmética Comercial.
Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche.
Lecciones á domicilio en la Habana y poblacioner, me iliatas, á precios muy módicos.
chactjIceda
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número ] lo, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes bíu alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las ondas les da un hermoso color do rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de Ja mañana hasta las 3 da la tarde.—Loa pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar uúmerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perte ned ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor, de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad ségun la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de lu electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pono dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos ios sistemas conocidos hasta el 11a, uudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura siu alterar su esinulte.
Imperfección del paladar, también remedia este vi do por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDESFORCES.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtaa, hinchazón de las encias y la ingurgitación sanguínea de esta.
gura 33.
Se solicitan en alquiler «los buena< lavanderas que sean moronas y de alguna edad Impondrán eu la calle de Agniar número 118.
Eu la cuite «le las Animas número 49 se
solicita eu alquiler uu moreno ó negrito formal para vender dulces á quien se le abonarán.quince pesos mensuales. __	___________________________
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Arguelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Ulano topográfico «le la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Sauto mil mero26, en áinbos puntos se halla también de venta el plano dola villade Ouanaliaco» levantado porel mismo
Se solicita comprar una casa bien situada, cuyo valor no pase de once mil pesos, calle del Pra do número 83 almacén do madera impondrán.
PARTE MERCANTIL.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado eu la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su olasa de ios de esta oapital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordiñarlo < y extraordinarios, coutando para ello con las Ultimas nove daaes de Europa y los Estados Unidos, como sou magníficos y variados aparatos, lujosas camas Imperiales para toda clase de entierro» y honras, coches lujosísimos imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pal ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noolie según lo tiene ya acreditada durante muonos años y equidad en los precios, advirtieudo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para caja» y sarcófagos.
Francisco Martínez:, profesor «le gimnástica higiénica, hace presente á ios Sres. padres de familia, que desde el 15 dei «tórnente queda establecida una clase para señoritas de doce á uua del dia, en su establecimiento calie del Prado número 36; contando con ios aparatos necesarios al efecto. Precios convencionales.
En la loma de Fray Alonco San Juan entre Conoepcion y Animas, próximo á las bauos de Santa Rita, se alquila una magnifica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades apetecibles, en el punto mas fresco, sano y pintoresco de la villa.
Se ha fugado de casa de su dueflo el negro criollo nombrado Estanislao, natural de Han José ue las Lajas de 49 años de edad, de estatura alta, carnes regulares, do pelo y barba cana, de ejercicio labrador, el que le aprehenda ó diere noticia cierta de su paradero se le abonará su captura, en San José de las Lajas, cuartón del Sábalo, sitio de D. Pedro Perez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corre»* pousai de la Academia de Esculapio de Madrid* condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, ei uso dei agua del manantial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago v de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe A su exceleute naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos am Ubis practicados por los notables químicos Sres. Ae lile ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el am iisis de esta agua, cuanto per los buenos resultados
8® venden dos casas de manipostería, ta-
blaa y tejas, situadas en uno de los mejores puntos dei Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una Ue ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada* de buque*.
De Halifax en 18 días, bergantín inglés Tilomas A ib irt, capitán Forrest, toneladas 112, con bacalao á Rulhven, Whitmau v Compañía.
De ¡át. John [N. B.] en 32 (lias, barca inglesa Brothers Pude, capitán Dolton, toneladas 432, con maderas & M. Molí y Gonap.ifila.
De St. John [N. B.J en 38 «lias, bergantín inglés Isla of 8kye, capitán Ford, toneladas 259, con maderas á Sauvalie y FiDlay.
DeSmiandery Cárdenas en 68 dias, barca española Panamá, capitán Doineueoh, toneladas 240, eon harina Paido, Infante y Compañía. Pasajero 1.
De Progreso en 16 dias. goleta española Salvadora capitán Mas, toneladas _70, con sai á tí. Villaverde Compañía.
De Cádiz en 42 dias, polacra española Cervantes, capitán Bayona, toneladas 279, con frutos á R. Morales Pasajeros 4.
De Macao y Mariel en 118 dias, vapor feaueés Ale xandre Lnvalley, capitán Lougin, toneladas 839 en las^ tre á la Compañía La Alianza. Couduce 603 colonos asiáticos.
De Veracrnz en 4 dias, vapor inglés Eider, capitán Bruce, toneladas 1330, con efectos á J. V. Crawford Pasajeros 52.
Salidas.
Para Cayo Hueso vivero americano Relief, capitán Martínez.
Para Santander..
Saldrá á últimos del corriente la barca española •Mercede»,» capitan Ruiz. Admite uu resto de carga á. fleto y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
D. Mariano Cáries y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público cngeneral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sur servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Vapor español María.
C’apitan D. Juan Notto.
Saldrá para Barcelona el illa 20 de Abril próximo y admite pasageros á precios módicos. De mas^pormeno-ras Impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
VAPOR PAJARO DEL «EBANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO lOMINGO.
Orden de viajtj.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Ueg» áNuevitas el 4.
4—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el ó.
5—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7,
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 19.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Mayagüez el 1 i
11—	»	de Mayagüez y llegará á Aguad illa el 11.
11—	»	de Aguadillo y llegará á Puerto-Rico el ].
12—	•	de Puerto-Rico y llegarááS, TliOrnas el i:
Retorno.
16—	Saldrá de S. Tbómas y ¡legará á Puerto-Rico el
17—	»	De Puerto-Rico y llegará á Aguadillo el 1
18—	»	de Aguadillay llegará á Mayagüez el 18.
19—	»	de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 21.
24—	•	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana ei 27
madrugada.
La carga se recibe de! 27 en adelante.
Consignatario«.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C*
Baracoa: Sres. R. Alayo v C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrlaa.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Baldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C!
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D- Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin. Ue Carneen». Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón de Herrera calle de ri>. Ignacio número 56.
Empresa «te vapore* españoles e«jrreo-«le las Antillas.]
VAPOIt BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaie.
1E—Saldrá de ia Hnhanaá las 12y llegará á Nuevil» el 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	• de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2>.
26—	•	de Mayagüez y llegaráá Aguadilla el 26.
26—	•	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	•	dé Puerto-Rico y llegaráá San Tbómas el 2
Retorno.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C’
Baracoa: riles. R. Alayo v Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón de.Heirera, calle de Hm. Ignacio número 56.
VAPOR PELAIO.
Capitán Villamil.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, Baracoa y Guantánamo.
Orden de viaje.
Abril 6—Saldrá de la Habana á las 12 del dia y llegará á Nuevitas el 3.	\
8—	Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 9.
9—	Saldrá de Gibara y llegará á Baracoa el 10.
10—	Saldrá de Baracoa y llegará á Guantánamo ¡
el 11.	|
11—	Saldrá de Guantánamo y ¡legará á Cuba el 12
La carga la recibirá del 3 en adelante por el mué- ¡ lie de Luz.	' i
I -	< • r - í> v
Sobre Madrid, Bareeloua Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Oorufia, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa MartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivaileo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Oui», Infiesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Caudamo, Candas de Tineo, Grado, Uijou, Avilé*. Santander, Villa-presente; Torrelavega, Keiuosa, Bilbao, San Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Cara vaca, Cieza, Muía, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, lletin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecij», Utrera, Ay amonte, Antequera, y San Félix de Grixoh, la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, calle de Ouba.núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestre y C< mpaTlia
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «leí Ierro-carril «lela Bahía «le la Habana.
fila.
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sanchez Dolz y Coinpa-
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Compañía. Baracoa, Sres. Mones y Lluhi.
Guantánamo, el Capitau.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramon de Herrera Sau Ignacio 66.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Abril 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6.
..	5—	..	ile	Nuevitas y llegará á Gibara el
..	6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el 7
..	7—	..	de	Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
..	13—	..	de	Puerto-Rico y llegará á Hanthómas
el 13.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres, accionistas para que se sirvan concurrir el dia 16 d^l corriente á las doce del dia, á la casa calle de Maleadores número 36, con objeto de continuar la Junta general ordinaria que dió priuclpio el día 23 de Febrero próximo pasado, para que oido el informe de la comisión nombrada para el exámen de las cuentas, se resuelva lo ! mas oportuno.
Habana Abril 2 de 1872. El Secretarlo, Apolinar del Rato.
Retorno.
.. 16—	.. deSanthómas y llegará á Puerta-Rico
el 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. 20—	..	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
.. 22—	..	ile Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 21—	..	de Glbaray llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y i legará álaHabanaol
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Lnngoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC,a Puerto-Plata: Sre°. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC.a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® y C. *
Hauthómas: Sres. Damb y C. *
He despacha por Ramón ile.Herrora, S, Ignacio 50
Compañía cubana «le alumbrado de Ras.
No habiendo podido celebrarse la Junta geueral dispuesta para el 30 dei pasado por no haber concurrido número suficiente de Sres. accionistas, el tír. Presidente ha tenido á bien determinar se les cite por segunda vez á J unta general, seüalaudo para ella el ouoe del aetual á la 12 en su morada, Amargura 3; eu la inteligencia de que, con arreglo al artículo 28 del Reglamento, dicha Junta se constituirá sea cual fuere el número de concurrentes.
Habana Abril 1.® de 1872. El Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.
Acordado por la Directiva el reparto del dividendo número 17, de 3j p.g por las utilidades correspondientes al 2? semestre de 1870, los Sres. accionistas pueden ocurrirá percibir lo qua por ejte concepto les corresponda á la Administración calle de Desamparados número 28 de 11 á 2 todos los dias hábiles desde esta fecha.
Habana Marzo 14 do 1872 El Secretario, J. Ajilar bonell y Ruiz.
fiIRO BE LETRAS.
Giran letras á corta y larga vista en grandas y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
Compañía anónima «le ferro-carriles de Calbarieu ú Sauctl-Esplrltus.
Por disposición déla Junta Directiva se cita á Iob Sres. accionista para la junta general ordinaria, que ha dé celebrarse á las doce del dia 23 del eutrants mes de Abril eu las oficinas de ia Compañía, situadas en la casa número 25 de Ja calle de la Amargura para darse cuenta con la memoria de las operaciones de la Directi-va,durante el año próximo pasado; elegirse la comisión que ha ds glosar las cuentas de la sociedad en el periodo expresa lo, y tratarse de varioj asuntos Is interés gene ral.
Habana y Marzo 20 de 1872.—El Secretarlo, Joaqulu de Sousa.
Rauco Industrial.
La Junta general de accionistas convocada para el once del corriente no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria. Se convoca nuevamente para dicha reunión, que se efectuará el 10 del próximo Abril, a las doce del dia, en la ctsa del Banco, calle de la Amargura número 3. Los objetos de la Junta serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de preiemar, sobre la de los dividendos de-teimiuados en el nño rilt.mo y sc-bre lo demas conveniente á los intereses del establecimiento y elegir dos vocales de la Directiva. Se advierte que, seguu lo preveuido eu el artículo 47 délos estatutos, la Junta general se coustitulrá Sian cuales fueren el número y ia representación de los sócios que asistau.
Habana 30 de Marzo de 1872. Pedro G. Llorante Secretario.
Compañía de Caminos de hier« o «le la Habana.
TEMPORADA DE BAÑOS EN MADRUGA.	* '
Las horas de llegada y salida de los trenes ordinarios; de Villanueva y Matánzas á Madruga y vice-versa son loa siguientes:
De Villanueva á Madruga.
	! Llegada.	I 1 Parada, j	Salida.
Villanueva		...	...	5-30
Sabana de Robles		7-45	7	7-52
Madruga		8-07		-,
Mañana.
Tarde.		
1 j Llegada.	J Parada. '	j Salida.
5-22 5-42	5	2-40 5-27
De Madruga á Villanueva.
Madruga.........
Sabana de Robles. Villanueva......
Mañana.			Tarde.		
03 na OJ au a» »—i	Parada.	s* 1	Llegada.	¡ Parada.	! ®P:T®S
...	...	0-17		...	3-6
6-32	6	6-37	3-21	8	3-29
9	...		6-9	...	
2—	Saldrá de S. Tbómas y llegará á Puerto-Rico ei 3.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6,
6—	,.	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	.	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	• de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana e! 13 di
la madrugada.u
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta ta« tres de li tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: área. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blutnes.
Aguadilla: Sre3. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henn.de Caracena y Ct
Santhomas: Lamb y Oí
Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
De San Luis [Matanzas] á Madruga.							De Madruga á San Luis.						« d
	Mañana.			Tarde.				Mañana.			Tarde. J		
	4 01 Oí	Parada. |	0* y «	i Llegada.	Parada.	Salida.		Llegada.	1 Parada, j	4 d UL2	Llegada.	Parada.	4 j
San Luis				5-40			2-30	Madruga				7-26			6
Sabana de Robles		5-85	9	6-44	3-26	5	3-31	Sabana de Robles		7-40	7	7-47	5-15	10	5-85
Madruga		0-59			3-46			San Luis		8-35			6-20		
													
NOTA.—No hay detención en Sabana de Robles.
Villanueva 16de Marzo de 1872.—El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar & pública subasta todos los impresos, libros y cuadernos que pue ta necesitar esta Compañía pos el término de cinco años, se avi»a al público que el dia 10 de Abril del corriente año á las dos de la tarde 6e verificará la subasta en Ja Administración general sita en Villanueva, con ai reglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que desde esta fecha quedan de manifiesto eu el almaceu general de la Compañía que se nalla situado en el patio de la misma estación ue Villanueva.
Habana 12 de Marzo de 1872.—El Jefe de almacene», Manuel R. Ecay.
Compañía «leí ferro-carril «le Matanzas.
Estando ya impreso el «Proyecto de Reglamento» de esta Compañía, formado por la comisión elegida en Junta general, se ha acordado por la Directiva que se reparta entre los Sres. accionistas citándoseles á Jauta geueral extraordinaria para el dia 28 del próximo Abril á las ouce de la mañana, en la que solo se traiaiá do la discusión del mencionado Reglamento, y también del
Eroyeoto que tiene formado la misma Directiva para i constru c on de varios ramales, ajustándose á lo acordado eu junta general de 16 de Julio último; y lo pongo eu conocimiento do dichos Bros., para que se sirvan asisiir á la referida junta, ocurriendo previamente á esta secretarla, calla de Zaragoza número 11 ó á la Administración da la Empresa, paradero de García, ó á la mora-. da del Sr. Conde de Cauimar, en la Habana calle de Cuba número 84, por el ejemplar ó ejemplares que necesiten del mencionado proyecto. Matánzas 26 de Ma g o de 1872. José María Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GR \N TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
U función del 2? abono.
[Correspondiente al turno par.]
Para el DomiQgo 7 de Abril de 1872.
Tercera representación de la célebre ópera en tres actos,
EL PROFETA.
Nota. Por ínal tiempo no se suspenderá ninguna función á menos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro si es posible, y si no, se cambiará la función ó se suspenderá eon el debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 7¿.
IMPRENTA DEL GOBIERNO