t
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mitili. 34 t,
Juéves 2ì ile Febrero ile litri. La Cátedra de San Fedro «n Autloqu a y Sania .llai gru lla tle (ottona. < lrcular en Sauto Domingo.
PARTE OFICIAL.
1‘iilMEKA SECCION.
il'ICINAB superiores generales.
I. olii EUKO Slll-EBIOR POLÍTICO de 'a provincia de Cuba.
SECRETARÍA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con arreglo al reglamento Orgánico de instrucción primaria de 10 de Noviembre último, ha tenido á bien nombrar Inspector de instrucción primaria del departamento Occidental á D. Sebastian Montes y Nuñez, Maestro electo de la escuela municipal de los barrios de Dragones y Guadalupe de esta capital, Profesor superior normal de la escuela normal de Sevilla é Inspector de instrucción primaria que ha sido en la Península: del departamento del Centro á D. Antonio Iñiguez Pinzón Jefe de Negociado cesante del ramo de instrucción pública de este Gobierno Superior político; y del departamento Oriental á D. Jaime Gascón y Garriguez, Maestro normal superior de escuela superior normal y Director de escuela de término de esta capital.
Lo que por acuerdo de S. E. so publica en 1» Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1872.—El Seoreta-
rio, Ramón. Marta de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 20 del mes próximo pasado se ha servido aprobar la permuta que hacen de sus respectivas escuelas D. Luis Febles y Miranda Maestro de la escuela municipal del barrio de Jesús María y D. Antonio Saez Ordoñez de la del Monserrate.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón Marta de Araíztegui.
Hallándose vacante la plaza de Médico
del presidio departamental de esta Plaza se
í,
anuncia al público convocando aspirantes á ella, á fin de que ocurran en el término do ocho dias al Gobierno Superior político con instancia acompañando documentos que acrediten sus méritos y servicios para en su vista resolver.
Habana 19 de Febrero de 1872. —El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Inspección general de Telégra fon.
Terminada la colocación del cable sub-ma-rino de las -Antillas, quedan abiertas al servicio público las estaciones de Puerto-Rico, Sant Thó-masy San Kirbts, admitiéndose telegramas para dichos puntos con arreglo á la siguiente:
Tarifa provisional.
palabras.............
cada palabra adicional..
De Habana á Sant Thómas 1 á 10
palabras.....................
cada palabra adicional...
De Habana á San Kirbts 1 á 10palabras.....................
cada palabra adicional...
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, advirtiéudoae que desde esta lecha se admiten despachos en la estación central telegráfica.
Habana 19 de Febrero de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Pesos.	Cts.
) 12	50
1	25
t 12	50
1	25
12	50
1	25
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Enero último á esta Intendencia general laRealórden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de una instancia del Sr. D. Manuel Aguirre de Tejada á nombre de D. * María Josefa de Cárdenas, solicitando rehabilitación en el percibo de la pensión de viudedad que dicha señora tiene consignada en cajas de lu isla de Cuba, y cuyo pago se ha suspendido por no habérsele admitido las certificaciones de existencia expedidas en la Península per los jueces municipales con arreglo á las disposiciones de la ley del registro Civil, S. M. el Rey ha tenido á bien disponer que los párrafos primero y segundo de la regla segunda de la órden del Regente del Reino de 8 ile Junio de 1870, publicada eu la Gaceta do Madrid de 12 del mismo mes, así como los dos modelos á que el primero se refiere y que acompañau á la dicha órden, se consideren derogados y modificadas sus disposiciones con areglo á la Ley del registro civil que rige en la Península. En su consecuencia, y quedando subsistentes las demás reglas y prevenciones de dicha órden de la Regencia del Reino, serán admitidas en las oficiuas de Ha cienda pública de las provincias de Ultramar lis certificaciones expedidas por los jueces municipales déla Península é islas adyacentes para acreditar la existencia y estado de los individuos de clases pasivas á quienes se refieren los indicados párrafos y modelos derogados. Y atendida la dificultad que han experimentado muchos de
los dichos individuos para acreditar su existencia y estado según la órden de 8 de Junio de 1870, después de hallarse vigente la ley del registro Civil, es también la voluntad de S. M. quu fas certificaciones de jueces municipales con arreglo á dicha ley, que hasta ahora se hayan presentado en las oficinas de Hacienda de las provincias de Ultramar, como en el caso de D. María Josefa de Cárdenas, sean tenidas por legítimas y bastantes, si por lo demas tuvieren los requisitos exigidos en las reglas que les correspondan de la mencionada órnen de la Regencia,
3ue permanecerá en vigor con la sola excepción elos dos párrafos indicados.”
Y acordado su cumplimiento eu 18 del corriente se publica eu la faceta para general inteligencia.
Habana 29 de Febrero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
2300 pesetas al resto de la decena dal mimerò quoobteuga el premio
tie 50UUOJ pesetas................. 4o00
9 idem de 800 idem Osean 1500 iti.
al idem idem idonei ile 250000...	2T00
9 idem de a 200 idem Osean 1000 idem ai idem idem de idem ite
125000............................. 1800
9 I lem tie idem O sean idem meiu
al idem idem deidem de500j0........ 1800
2 Idem ne idem & los nilmeros anterior y poiteiior al de 2 .000..... 400
519 premios.	200000
22500
12500
9000
9000
2000
1800000
Administración (lenirai de Hacienda pública.
El Exorno. Sr. Intendente general de acuerdo con lo manifestado por el Exento. Sr. Ministro tle Ultramar ha dispuesto prorogar el uso de los sellos de correos de 1871 eu esta isla hada el 80 de Junio próximo, y el can-ge de los mis i os basta el 15 del siguiente Ju io.
Lo que se comunica al público para general inteligencia.
Habana y Febr .ro 19 de 1872.—Antonio Nuñez.
Precio de los billetes.
El entero 20 pesos 6 sean 100 pesetas: el medio 10 pesos ó sean 50 pesetas: el décimo 2 pesos ó sean 10 píesela-; el vigésimo 1 peso 6 sean 5 pesetas.
Lo que se avisa ai público para general inteligencia.
, Habana 17 de Febreto de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Qasset.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 1 53
D. Félix Solisy Cañedo 0 persona que lo représenle eu esta isla se presentarán en esta contaduría eu día y hora hábiles para enterarle en un asunto que ie interesa.
Habana ¿0 de F-brero de 1872.—Jote Cánovas del Castillo.
D. Rafael Carrillo, Administrador que fuéde Loterías O persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría Central eu día y hora hílbii para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 13 Febrero de 1872,—José Cánovas del Castillo.
Ordenación.central de Pagos.
Esta orJeuaoion ha observado que por aiguims La bullados no se cumple con Jos rtquisitos reñaladt s en el cato IV de la regla 15 de las dictadas en 9 de Agosto de 1867 para mayor inteligencia de losmi.-mo-; y si b en hoy no es necesario probar la aptitud legal dei empicado de nueva entrad.», vigentes las demas disposiciones, be creidu conveniente & hn de que llegue ft noticia de todos, hacer público haber reiterado esta Orden & los Jefes y oficiales de negociado de este centro, puraque no autoricen ninguna nomina que no llene las prescripciones ya dichas y ademas coú el fin de alejar eu ti do tiempo Ja responsabilidad que de otro modo pudiera le-caer sobre el Ordenador é Interventor que libren é intervengan el pago de haberes de los empleados queso huyan excedido del plazo-marcado paia Ja toma de putearon material, se determine siempre eu el ceitiíicado de e>ta por el Jefe superior inmediate del empleado de nuova entrad*, si procede 6 no de la Península, y si se ha peas.donado Ueutro del téimino legal.
Habana 17 de Febrero de 1872.—El Ordenador central, Manuel de Pereda.
Còpia del caro 1? reformado de la regla 15 déla circular de este ceutro de U de Agosto de 1867 a que se lince referencia en ia 6rden anterior.
Parala mejor inte ¡geneia deles habilitados se fijan ft cotuinuaoion Jos casos en que puedan encontrarse los empleados, y los documentos que han de remitirse para legitimar el derecho al percibo de sus haberes.
“Caso primero. Empleados de ..ueva entrada. Còpia certificada por el Jefe de la oficina del empleado del título 6 del documento que se ieüaya expedido ài uom-hrutle para la plaza que sirva, incluyéndose el cúmplase, decieto para que se le diese poseen u, y certificado del día en que tuvo lugar esta, determinando si el emplead > procede 6 no de ta Península y ai se ira posesionado dentro del término legal.
“Declaración rlrmada por el intererado que contengala expresión siguiente: "Jüeelaio bajo mi responsabilidad que aj ser ipunbtqdo para tal destino por Heal órden de tal fecha no disfrutaba haber alguno del Eslalo ni de fondos provinciales y mumeipaieb.”
“En el caso tle percibir sueldose expresará cual sea, en qué concepto y por qué tesorería lo cobiaba, si fuese eu la Península, á fin de que tsta ordeuaciou pueda noticiarle la toma de posisiou y reclamarle el «cèsi» para evitar el pago de dos sueldos ft la vez.”—Jfzieza.
Administración Central de Loterías.
Aviso al público.
El sábado 24 del corriente mes, á las siete en put -to de tu mañana, se introducirán públicamente ,en ei globo respectivo después de un exftmen escrupuloso las 511 bolitas que se extrajeron del sorteo 877 con las que se completan tas 24000 de que se compone el sorteo ordinario número 878, como también los 511 premios que le Corresponden, que con las 38 aproxlmaclonet hacen el total de 549, dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo.
Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suscrito res podrán recoger en esta administración los billetes correspondientes del sorteo ordinario número 879, trascurridos los cuales se dispondrá de ellos.
| En la colecturía-pagaduría anexa á esta Adminis-i tracion, se. encontrarán billetes de dicho sorteo por su j usto precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia. Habana 17 de Febrero de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Qasset.
Administración Central de Bienes del lUtailo y embargados.
üeuuuciadu como realengo cierta extoneiou de terreno como de una caballería poto mas ft méuos que eompoue j arle de la-tierras del ingenio «Dolores» eu el área de 1 • hacienda de Üuaiuutii“, de la jurisdicción de Cárdenas y punto á donde concurren las ciicunferen-j cías de las haciendas 8»u Bias y Halo-Nuevo con la re-! ferida de Guauiutas, habrá de deducir eu derecho el I que se considere tenerlo, en esta administración Kspe-i pteial en el térmiuo de qutuce tlius contados desde la j publicaoiou de este anuncio, en el coueepto de que si | terminado dicho plazo no se ha hecho valer, se i roce-derá á la lieclaiatoria da ivaleugo tjue torresponda eu ‘ armonía con las disposiciones vigentes.
Habana 18 de Febrero ilq 1872.—El Administrador, Dief/j (Jarcia Nogueras.
El «lia 15 del próximo mes do Marzo tendiá electo simultáneamente en esta Administración y eu lu Colecturía de liacieuda de Bejucal la subasta tle la ea->a que posee el Estado en el pueblo de Batabanft calle Real u dinero dos, bajo el tipo de escudos 4177-450 milésimas eu el que están incluidos ios derechos de Usacion.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial para que los que deseen interesarse en ella puedan ha-cei l.o en el con epto d e que deberán depositar previamente la suma de 208 escudos 872 milésimas á que as-cieudeel 5 por ciento del enunciado tipo, y que el im-1 orle del remate se satisfará en diez plazos, conforme se pra tica con las demás propiedades del Estado.
Habana Febreto 13 de 1672.—El Administrador Q. Nojutr.is.
Administración local de Hacienda.
D. Anfolin Aliendeae presentará en esta Administración ft sailtíLcer *o» derechos causados por la compra que hizo a D. Juan Antonio Allende de dos casas ests-blecimientot mixtos, situado uno en terrenos de D. Luis Arco enteros y otroeu los tle D. Juau Onofre Hernauilez partido tle Isabel María, jurisdicción de Piuar del Rio. en concepto tle que no verificándolo dentro ds quince dias contados desde la publicación del presente aiinucio se procederá por la vía de apremio al cobro de la canti-duti que adeuda.
Habana y Febrero 19 de 1 72.- Mazo.
: remate y las quinieutas restantes á los diez dias posteriores, entendiéndose que miéntras no recaiga dicha superior aprobación no será váltdoel remate expresado.
42 Queda asimismo obligado el contratista á reponer en el término de diez Uias ias barras que resulten inadmisibles en el reconocimiento que á su recibo debe verificar de ellas la junta económica del hospital de esta plaza, con asistencia de la Comisión de v'gilancia i y siuó diere cumplimiento eu ei plazo fijado, se adquirirán por compra directa á loapreciosque se euuuentren en el mercado, con etrgo al mismo contratista, del mayor costo que tengan.
52 La subasta se celebrará en los estrados.de la In tendencia M hitar de esta isla, efdia y á la hora que be anuncien.
62 Be admit rán las proposiciones en pliegos cerrados, extendidas eu j apel de dos péselas cincuenta céntimos, hasta media hora án tes de ia celebración del acto. Abierto el primer pliego no te admitirá ningttn otro mas, pero en el caso tle encontrarse dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas entre sus autores por el terminoimproroguble de cinco minutos, debien do tlecidir Ja suerte si los interesados optasen por este medio de decidir la cuestión.
7? El pago del importe de dichas mil barras de catre se verificará eu libramiento y sobre la Tesorería do Hacienda pública, expedido á favor del Administrador del hospital citado y en su nombre y representación al contratista.
82 Las conducciones hasta los almacenes del hospital serán del cargo del contratista.
92 Todos los gastos de escritura y demas que se originen serán asimismo de cuenta del contratista.
Habana 16 de Diciembre de 1871.—P. S.—Priscilia-no de Vera.— liabana 29 de Enero de 1872.—Aprobado, P. A.—El General 2.° Cabo, Ferrer.
Pliego de pvecio-límite mayor para la adquisición en
I úblioa subasta tle mil barras de catre para servicio
tic ¡os hospitales mililares tle esta isla,
Pesetas. Ota.
Por .cada armadura de catre de las condiciones que se ox'gen: doce pesetas cincuenta céntimos.............................
12	50
Habana 16 de Diciembre de 1871. P. 8. Prisc liana Vera. Habana 29 de Enero tía 1872, Aprobado.— P. A.—El General 2. ° Cabo, Ferrer.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de....euteradodel anuncio y plie-
go de condiciones y precio-límite publicados ou Ja Gaceta oficial de esta plaza tle tal dia- se compromete á construir las mil barras de catre deque tratan, con entera sujeción á dicho plugo de condiciones y precio-límite 6 con la rebaja de tanto por ciento, [eu letra] do su importe, aconpañaudo como garantía de esta proposición y de la ejecución del servicio, si se le adjudica, la carta, de pago que acredita el deposito que re exige.
Fecha y firma.
Habana 16 de Diciembre de 1871. P. H. Prisoiliano de Vira. Habana 29 de Enero de 1872. Aprobado.
- -P. A.—El General 2. o Cabo, Ferrer.
D.' Juana,. D' Monserrate y D2 Severina Vuldea por si 6 per medio de representan*« se servirán concurrir á esta administra ion de Contribuciones en día y hora hábiles, á enterarse de un asunto que las Concierne, apercibidas de lo que haya lugar siuó lo verifican en el término de quince tliss.
Habana 20 de Febrero de 1872.—El Administrador, Mazo.
Los individuos que á continuación sa expresan, deudores por léditos ue censes del Entallo de Regulares y otros conceptea, se servirán ioncurrir á la colecturía ilei ramo, sita eu los altos de la casa número 4 tle la calle de Tenirnte-Rej , de once de lu mañana á tres de la tarde, en lt s cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gacela con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto tle que trascurrido este piazo'sín verificarlo no podrá ménos de procederes a cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 15 de Febrero Ue 1872.—Mazo.
D. Andrés Suarez.
... Genaro Olaeta.
... Domingo Fresnetla.
D2 Muría Cálmen Va Idea.
D. Ambrosio Valerio.
... Cristóbal Sotoiongo.
... José María Pola.
... Manuel Barrio y herederos de D. Martin Mar-
faro.
Mil fi.
D2 Ana de Castro.
... Isabel Hoyo de Puig.
... Josefa Baldasano.
D. Manuel Izquierdo,
... Liborio Duran.
... Antonio Martínez.
Br». Marquesa de Rendon.
D. Rafael Madrazo.
... Gumersindo Ralbas ó su apoderado.
Henderos de D. José Perez Valdes.
D. r alfajor Ventosa ó su apoderado D. Juan
Anuncio al público.
Desde el dia 21 del corriente mes se dará vrioci-pio á la venta de los 24000 billetes de que se c .nipene el sorteo ordinario número 879, que se ha de cele-brar á las siete de la mañana del dia 12 de Marzo del presente año.
Importe de los premios.
Número de premios.	Pesos. Pesetas.
1 de........................'....... 100000	500000
1 de................................   50000	250000
1 de................................ 25000	125000
1 de.................................. 10000	50000
1 de................................ 5000	2600Ü
10 de	1000 05000	pételas.............. 10000	50000
496 de 300	ó	1500	pesetas............ 148800	744000
9 aproximaciones de 600 presos 0
SUGO NI)A SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Inter vención Militar de la isla de Cuba.
Por disposición del Excmo. Br. Capitaü General se sacaá pública subasta la adquisición de mil barras de catre que son neceear as para el servicio de los hospitales militares tle la Isla, cuyo acto tendrá iuear á las 12 del d a 26 del actual en los estrados de esta Intendencia Militar, calzada de Belascoain, edificio couocioo por «Pabellones Militares» con arreglo al pliego tle condiciones, mooeio de proposición y nota de precio-límite que t-e insertan á continuación de este anuncio.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, ante el Tribunal de subasta constituido al efecto, deáde una hora ántss de la señalada para el remate y'se- ¡ rán desechadas todas aquellas que no llenen los requi- j sitos tle que trata la condición 2. del pliego respec- ¡ tivo.
Habana 9 de Febrero del872.D. O. de S. S.—El Co- ! misario de gutrra ¡secretario, Francisco Ruiz y Perales. \
•
Pliego de condiciones que han deservir de base para la adquisición eu públicaaubastu, de mil barras de catre para servicio de ros hospitales militares de esta isla. 12 La» barras han de ser de madeta de Majagua, sin nudos ni grietas que puedan perjudicar á su resistencia, bien seci, psifaotanleuta cepilladas, rebajados los ¡ cautos para que no lastimen los forros, con sus tornillos 1 de hierro y exactamente iguales en dimensiones á la I que como muestra se enoueuira de manifiesto en la se-cretaría de la Intendencia.
22 Para hacer piopo-icion, será requisito indispensable que esta se halle redactada con entera sujeción al modelo adjunto y acreditar haber depositado en atoas Rea'es la cantidad ds dos mil pesetas que servirán de : garantía á dicha proposición y al cumplimiento del I eoutrato por lo que no se devolverá la c trta de pago á la persona á quien se adjudique el servicio hasta la completa terminación de este.
a2 El contratista queda obligado á entregar quinientas barras de catre dentro de los quince primeips dias después de la fecha en qué le sea comunicada la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla,#!
Comandancia Cenerai del distrito déla Habana y Gobierno militar de la Plaza.
Debiendo procederse al remate simultáneo ds la contrata para el suministro de pao á las tropas que se encuentran hoy y puedan hallarse eu adelante en el cuarto distrito Miliiar que comprende el territorio de las jurisdicciones do las tenencias dj Gobierno dé Tri-nidcl, Banta Clara, Clenfuegos, Sancti-Spíritus, Ban Juan de ios Remedios, Moron y Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones que estará de mani-fieslo eu la secretaría de esta dependencia, se avisa á ias personas que deseen interesarse en dicha subasta, la cual empezaiá á regir el dia que se determine por el Excmo. Br. Capitan General, para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado, en el concepto de que el r emate se verificaiá el día seis de Marzo próximo á las doce de su mañana ante ia Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General de este distrito y Gobernador Militar de la Biaza, adjudicándose á favor del que mejore el precio de ciento treinta milésimas de escudó por cada ra don que se estipula eu el p’iego de condiciones referido y dando lo ménos catorce onzas de pan castellanas confeccionado con liariuus de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna otra proposición que exceda del citado precio; eu la inteligencia Ue que los licitadores deberán prèviamente depositar cien escudos eu la caja de la suhinsptccion de Infantería y Caballería para asegurar así el éxito de la contraía de cuya suma recogerán el oportuno abonaré que les será lihiado eu aquel acto por ei Cajero de la misma por el que les será devu sita igualmente al otorgarse la escritura de fianza ó eu el caso de que no seles adjudique la subasta; »Justando sus proposiciones los que deseen rematar dicho eoutrato bajóla forma del adjunto modelo.
Habaua 18 de Febrero de 1872.—E1T. C. Comandante-Secretario, Ni jardo Sánele z.
Modelo que se cita.
Excmo. 8r.
"ÜÜÜ, Los que suscriben vecinos y del comercio de.
nos comprometemos á suministrarla ración deO’492, 631 kilógramos de pan 6 sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó 0’288,5ó8 kilógramos de galleta de las mismas buenas cuuliduües
por espacio denos años que empezarán á correr el.
y terminarán en igual dia y mea de..............
á las tropas que se liaiiau boy y pudieran hallarse eu adelante en el cuarto distrito Militar dando dicha ración
en dos datas diarias y por el precio de.quenando
ademas bUjetoa á las condiciones estipuladas en el pliego con artegloal cual so verificó el citado remate que nos fué adjudicado.
Habana......de.....de 1872.
Excmo. Br.
Excmo. Sr. Comandante General y Gob ernador Militar de la Plaza.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse en adelanta en el sétimo distrito Militar que comprende el terrilorio de la plaza de Cuba, sus fuertes exteriores y las comandancias militares de Baracoa y el Saltadero con tus respectivas jurisdicciones c>u sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la secretaria de esta dependencia y cuya contrata empezará á regir des ie la fecha que se determina porel Excmo. Sr. Capitán General por el término de dos años, se avisa á Jas personas que deseen inteiesarse en las mismas para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la citada secretarla; en la inteligencia de que el remate se verificará el dia 2« del acluui á la» doce de su mañana ante la autoridad del E W. Comandante general del distrito y Gobernador Militar de esta Plaza, adjudicándose á favor del que mejore el precio estipulado en el referido pliego de coh-dieiouesque esei decientg treiutay cinco milésimas de escudo cada rae on y dando al ménos catorce onzas de pan castellanas confeccionado con harinas de primera calidad y en dos datas dianas, no admitiéndose ninguna piroposicion que exceda del citado precio; advirtiéndose que los lidiadores deberán próviamenie depositar enlacajade la stib-iuspeccion delnfanteriay Caballería cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata, recogiendo el oportuno abanaré que eu aquel act > lea será librado por el cajtroJela misma siéudoles devuelta dicha suma al otorgarse la escritura de liauza ó en elcaso de que no se les adjudique la subasta. Los interesados que deseen rematar la indicada contrata, ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo Jaíorniadéi adjunto modelo.	____
Habana 12 de Febrero de 1872.—El T. C. Comandante Sacretario, Eioj.rdo Sánchez,
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Les que susoribdi vecinos y del comercio de...nos
comprometernos >i suministrar la ración do 0*402,581 kilogramos de pan 6 sean catorce onzas castellanas, l ien cocido, confeccionado con harinas de priineia calidad y bien elavoradoen todos conceptos ó 0*288,558 kiiógi amos o sean diez onza» castellanas de ga'leta de las mismas buenas calidades, por espacio dedos años, que empt-xaián á correr el y terminarán en igual día y mes á Jas tropas que hallan hoy y pudieran hallaive en ade aute e n el séptimo distrilo Miliiar dando dicha ración, eu dos datos dial ias y por el precio de.quedan-
do además sujetos ft las condiciones estipuladas on el pliego con arreglo al cual se verifica el remate que nos ha sido adjudicado.-
Habaua....de...de 1872.
Excmo. Br.
Excmo. Br. Comandante Militar de esta plaza.
General y Gobernador
cuarta SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HA RANA
Admlulsiraclou local «le Aduanas.
El Juéves 22 del actual ft las once de su mañana >e han de rematar eu el almacén de averías, 12 isacos de arroz procedentes del bergantín español Enrique de Valencia.
Habana Febrero 21 de 1872.—Manuel Lárius.
Gobierno político de la Habana.
La sociedad de Macha lo Iñiguez y Compañía lian acudido á este Gobieruo en solicitud de permiso para establecer una fábrica de fósforos en la calle del Tulipán número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. 8r. Gobernador político se anuncia esta petición por medio d« la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedau presentar íu» reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de quince días á contar desde la ítcaa de esta convocatoria.
Habana 10 de Febrero de 1872 —El Secretario, Miguel Ferrer.
Excmo. Ai untamiento.
Secretaría.
La escuela muulcipal de niñas de los barrios depilar, Atarés y Villanueva bajóla dirección da la Sia. D2 Fstefauía de Alburquerque queda instalada desde esta fecha en ia casa número 31 calle de Banta Rona.
Lo que se publica de órden del limo. Br. Goberna-nor Presidente á fin de que llegue a conocimiento de los padres de familia, que escasos de reclusos para atender á la educación de sus hijas, las envieu a ese establecimiento, prèvia papeleta de admisión del párroco visada por el Sr. vocal respectivo de la junta local de Instrucción pública.
Habana.y Febrero 19 de 1872.—El Secretario interino, Rafael Ue Aragón.
Expedidos loi recibos del ImpuéstoMuuicipalcor-resportdienles al primer seme.tio del año económico corriente quedió principio eu primero de Julio pióxi-mo pasado á los establecimientos de Industria, Comercie etc.. que á continuación se expresan, asi como tam bitn los correspondientes al gremio de refacción isla» por el año económico de 1870 ft 71, después do publicados Jos repartos respectivos, verificados por las comisiones de los grmuios, para oir y resolver las reclamaciones de agravio; el limo, 8r. Gobernador Pnsiderita por denoto de esta fecha te ha servido disponer que los expresados recibos edén al cobro todo» lo» dia» hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde, á contar desde el 15 del corriente hasta el dos del entrante Marzo, debiendo ocurrir los interesados á la oficina de Recaudación Municipal situada en les entresuelos de la casa do Gobierno entrando por la callo de Mercaderes, cu concepto deque pasado el término prefijado, se procederá al cobro ft domicilio con recargo del 2 p. g á beneficio del recaudador según dispone el reglamento de lecau-daoion acoidado.
Habana 15 de Febrero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Industrias que se citan.
Billares.
Gafé.» i on cantina.
Lecherías.
izespachoa de agua de seda.
Cervecería.
Juegos de bolos.
Mueblerías importadoras.
Idem no idem-
Garpinterías.
Almacenes de hielo importadores.
Tornerías-
Escultores.'
Dentistas-
Escribanos:
Almacenes ile tabaco en rama.
Puestos de frutas.
Capataces de muelle.
Partido de los Quemados de Miarlanao.
Puentes Grandes.
Calvario.
Arroyo-NaraDjo.
Refaocionista»correspondientes al año económico de 1870 á 1871.
Trascurrido ventajosamente el plazo coucedido pala el cobro de los censos del Acueducto de Fernando 72 y Zanja Real y censo3 á favor de la Exorna. Corporación y del Hospital de Ban Felipe y Santiago y no habiendo ocurrido ft Ja Contaduría Municipml á r-atibí'u-cer sus adeudos la mayor parte de los contribuyentes por dichos conceptos, el limo. 8r. Gobernador Presidente se ha servido prorogar dicho plazo por quince dias que vencerá en nu del corriente, en la inteligencia, de que terminado esto, se procederá al cobro á domicilio con el reeargo del dos por ciento.
Habana y Febrero 13 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Resultando adeudarse contribuciouei por la oas.a número 20 de la calle deSanta Rosa eu Puentes Grande» que se encuentra desocupada y que aparece como de ia propiedad de la parda libre IuósFabio y no habióudose podido averiguar el paradero ó domicilio de esta, ha depuesto el limo. 8r. Gobernador Presidente se cite, por este medio á la expresada parda óá Ja persona que se considere con derecho á la propiedad de la casa expresada á fin de que dentro de 15 dias comparezca en esta secretaria y verifique el abono de los adeudo» pendiente», en el concepto de que trascurrido dicho plazo se procederá al embargo de ia finca y á su remate si fuero necesario conforme al reglamento de recaudación.'
Lo que de órden de 8. 8. I. se publica para conocimiento de quien pueda interesar.
Habana Febrero 12 de 1872.—El Secretario interina Rafael de Aragón.
Real Sociedad ecouónica de la Habaua.
El Viéraes 23 del que cursa á las 7 de la noche y eu el local de costumbre terminará la juuta general comenzada el dia 9 del corriente y continuada el 18 del mismo.—Lo que ds órden del Excmo. Br. Director se auuncla á los Sres. sòcio».	....
Habana Febrero 20 de 1872.—El Secretario general,“1 Raltazar Vdaiguez.