Ttlno de esta ciudad de setenta y siete años de edad, viu- ! c on del Sr íi >, que falleció eu 27 de Diciembre de 1868 á ñu de que ‘ en el término da veinte dias contados desde.el último anuncio ocurran á este juzgado á deduciré! que les asista á couseeuencia del abiulestato que curs i por ante el infiascrUo JEscribano, habiéudose presentado áobtar á Ja herencia D. Andrés Barrosa y no otro alguno. Habana 30 de Enero de 1872. Aizpurua. Por mandado lo su señoría, Juan Andreu,	E O 13
REMATES.
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe por ante mi a consecuencia del intestado de don Antonio Martínez Alemán, ha dispuesto de acuerdo con los herederos, se saque a remate por ei término de veinte dias el dominio directo ó derecho de retro comprar una casa eu la caite nueva del Cristo número veinte y seis, entra Riela y Teniente-Bey, erigida eu once metros sesenta centímetros de frente, veinte y uno con cincuenta de fondo y de frente a este doce c m diez; ¡a cual esta valorada en nueve mil setecientos once pesos ochenta y seis centavos y titano vendido el domininio ú*il á ctou Mainel Soler por tres mil quinientos pesos; cuyo remata tendrá Jugar el dia veinte y tres del entrante á ras once du la mañana eu la au lieucia del juzgado calle do ¡San Rafael número treinta y dos. Y para su publicación en la Uf cata libro la prescute. Habana Febrero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abeuza.
R 7
Por auto proveído por el 8r. D, Eduardo Orduña y Merry, Alcalde Mayor eu comisión de esta ciudad y su partí lo eu el cuaderno de insolvencia formado para recibir la justiñcacion ofrecida por don Romualdo Her-n ,n luz Dique eu ia demauda que estableció contra doña Isabel Sánchez y doña María da ia Paz Pagés, sobre acción negatoria de servidumbie, se ha señalado nueva-monte el día nueve de Marzo próximo para oue tenga efecto el remate de los esclavos siguientes.—Un negro nombrado Ciriaco, criollo como de veinte y tres años de edad, de oficio campo, robusto y de buena presencia tas ido en mil cien pesos; una negra ncmbiada Paula criolla, como de veiute y cuatro años de edad, cocinera, lavan lera, robusta y de buen aspecto de salud, eu o ho-c.cutos cmcueuta tiesos; otra nombrada Eligía, como de veinte y siete años, en ochocientos pesos; Ja parda Eleuteria, como de diez y seis, en ochocientos pesos, y la liamada Crispina, como de once años en quinientos cincuenta pesos; á ñn de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo qué se le admitirá; pues: se lian de rematar en dicho dia en favor de quien mas diere: bien euteudidoqueuose admitirá preposición que no oc bra ios dos tercios de su tasación. Y para su publica clon por tres números de la Gaceta ofic at libro ia presente en Jaruco íi veinte y nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Jacinto Villageliú.
R O 7
1). Séverino Prieto y Pereira Juez de Primara instancia de esta Villa y su partido. Por ei presentase anuncia al público estar señalado el dia nueve del corriente para el remate de un caballo dorado, tuzado, con un lucero en la frente, de gran alzada, tuerto gacho de una oreja y con uua almohadica, á fin de que ios que quieran hacer proposición concurran el dia designado ■q.esto juzgado debiendo hacer presenté ,quu dicho cuba-4lo* lia sitio avaluado en ocho pesos oiucueuta centavos. Qnoasí lo he dispueito en causa formada por sospechas ojocultación di malhechores contra don Oiprtau Reyes y otros. Guauajay Marzo primero de mil ■ cuociente;) setenta y dos. Seveliuo Prieto. Por mandado du su Señoría. Antonio Perez. Es copia, Antonio Pérez.’	R O 6
EssaHaram
■Mar tués de la Rial Proclamación contra
b ina número 78; la del segundo en la calle de Jesús 1 j herederos de D Geróuima Hernández eu cobro de María número 99* ladel tercer distrito calle du Aguila escudos procedentes de censos del teiccpo que ocupa la ¡ número 97; la del ctarto, calle de Manrique número casa número ciento once eu la calle de Santa Cruz ha : 80; la dei quinto cale de tíuarez número 99; ia del sexto
En ¡os autos de la quiebra da D. DO"
liigo A un i,
ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor del distrito de Bulen pór ante mí, se convoquen por medio de la Gaceta oficial cu 3 números á las personas que quieran mejorar la ptqposiciou de mil doscientos pesos que se hace por el ost ibleciuaiento de locería «La Rasante» situada en la caía calle- de Riela numero ochenta y nueve, para que comparezcan el diq ocho del corriente tu ese punto á jas duoe do la mañana eu que tendrá efecto el remate, ii baña Marzo Io, de 1872. José Amor, R O ü
A consecuencia del juicio verbal seguido por fiou-Frauoisco Salctdu cofitra don Eduardo Franco en cobro lo doscientos pesos el tír. Ldo. D. Rafael Matamoros Juez du Paz del distrito del Pilar, ha dispuesto eu auto de esta fecha se proceda al remate de la morena Valentiaa criolla, tasada eu quinientos pesos, cuyo acto tendrá lugar el dia doce de Marzo próximo venidero eu ei juzgado sitoee la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio á las dos de la tarde. Y para su pu-Rhoaeiqa en tres números consecutivos dala Gacqta oficial según está mandado libro la presente eu Ja Habana á 20 d j Febrero de 1872. Francisco Tesillo, Seeretatio,
ít 6
í). Eugenio de Vt'larde, Ate rida Mayor de esta villa y su jurisdicción etc. Por el presente edicto hago saber ai púDiico eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalaiado para el remate de los efectos y enseres quedados en el establecimiento que por bienes dejara á su fallecimiento don Víctor Hernández Minen el dia d>s do Marzo próximo entrante á las once do su mañana en las puertas dtl indicado establecimiento que te tralla situado en la calle del Obispo esquina á la de las Delicias de esta villa el cual lia sido lasado con el rebajo del cinco por ciento, eu doscientos pesos seis reales, tipo que se fija para la subasta, la cual ha ds llevarse á efecto por lotes según está dispuesto y por medio del alan modero público. V para qud les que quieran hacer postura ocurran ei dia y hora señalados libro el presentó. Guaqabaco» Febrero 26 de 1872. Eulogio de Velarde. Por mandado de su señoría. Luis J. JVfarin.
cá O 3
Don Antonio Muñoz Jurad > Juez de primera ins-. taucia interino del Oistrito de Guadalupe de esta ciudad etc. Por ol presente edicto se hace sabsr al púLdico que eu este juzgado y á consecuencia de Jos ejecutivos seguidos por don Claudio dei Pozo contra doña Aua Mena en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta la cam situaua eu la calzada de Galeauo esquina á la Z lija número ciento veinte ysiole propiedad de la deudora y avaluada en cincuenta y ocho mil quinientos cuarenta y siete pesos, oehenta centavos, debiendo táucrefació el remate el dia ve nte de Merzo prOiino á las once del dia en el júzgalo, advirtiéudose que no se admitiráu posturas que no cuorau las dos terceras partas fiel avalúo. Habana veinte y siete de Febrero de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Muñoz J urado. Rafael del Pino. Y para su publicación por ir s núnn-ros de la Gaceta oficial expido la presente. Habana 27 de febrero de 1872. Rafael del vino.	R a
El Sr. Juez de primera inelancia interino del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se ¡múñele al púbiieoeslar señalado el dia dees de M ¡rzo í próximo á lqs doce en las puertas del Juzgado sito eu ia calle da San Rafael número treinta y dos, tara el remate de una casa de tabla y tejas con tin solo cuarto, sita en ia calle Real número cincuenta y uuo del pueblo del Calvario, tasada en ciento trece pesos, que tué embargada á ia parda Uregoria Diaz á consecuencia del abiutascatode D. Segundo Mu-fiiz. Y para su publicación libro la presente. Habana Febrero 15 de 1872. Joaquiu Abeuza,	R O 3
CONVOCATORIAS.
di-puelto ei Sr..D. Nicolás Giral y Palot primer suplente ue J uez de Paz por delegación del señor propietario; se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los que resulten herederos de la expresada Hernández eu virtud de no haber justificado el filipino D. Pedro Lorenzo serlo según lo ofreció en este juzgado, á fin de que los que resulten ser sus herederos ocurran dentro del término de ocho dias á representar en forma en el expeliente referido para su ejecución. Y para publicación libro la presente. Regla y Febrero 24 de ls72. El Secretario, Antonio J. Barrutia,	' C 3
I>E OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal que en este juzgado se sigue por hurto de una puerca á D. Francisco Durañona, se ha servido disponer ei Sr. Alcalde Mayor en providencia de esta fecha, se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a D. Juan Alda, mayoral eucaigido de ia linea «Galeras» situada en el partido de Managua, cuyo cargo ejercía en Noviembre del año próximo pasado, para que eu ei término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en dicha cau-a. Ypaiqsu publicación libro la presante. Guanabaeoa Febrero 29 de 1872. Luis J. Marín.	C O 8
Para dar cumplimiento á uu exhorto uel Sr. Juez de primera instancia de Bejucal referente á la causa seguida por muerte dei asiático Jacinto, ha dispuesto el cíe íguai clase dei distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por trésnamelos de la Gaceta oficial al asiática Eurique Perez veciuo que fué del partido de Quiviean, para que neutro de quinto dia comparezca eu este juzgado sito en lacaile de »un Rafa»! número treiu-ta y dos de once á dos de la tarde á evacuar uu acto de ju-ticiaque se solicita por ei referido exhorto. Habana Febrero 28 de 1872. Joaquín Abenza. 00 8 El Sr. Alcaide Mayor del distrito de Guadalupe, por ante mi á consecuencia del voncurso de D. José Domínguez de Soto, ha dispuesto que por seis números de la Gaceta oficial se convoque á doña Agueda da Lima, viuda del concursado pura que dentro de tercero dia después después, del ultimo anuncio, se presente en el juzgado por medio de Ja t-sermunía del actuario á ser notificada de providencia recaída en dicho • ajtnacion sobre él cobro de las costas pendientes en ella, apercibida de que no haciéndolo s i seguirán los apremios contra ias fincas adscritas al juicio. Y para su inserción eu la Gaceta libro la presente, Habana Fébrero 28 de 1872. Joaquín Abeuza.	C O 8
Por auto proveído en 14 de Diciembre último por el señor Alcalde mayor'dé esta ciudad, si ha decravado intestado ei fallecimiento i c don José Gauzo v íllisr untura! de Santander, soltero y vecino gne fuéfic.1 cuartón Corraiille én el partido de Rauta, y porsus herederos a los que era arreglo á derecho deban sirio á ios cuates se convocan para.que en el término de treinta días te presenten en este juzgado a deducir el üe que se ereau asistido. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Febrero ¿9 de f872. J usto Batana.	0 0 7
El Sr. Alcaide mayor del distrito del Cerro á consecuencia do exhorto del señor Alcaide mayor de Santo Espíritu, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Diego Antonio Olasabal manifieste categóricamente si se muestra ó no parte eu la causa que allí se sigue contra don Salvador Jiménez y José Prieto, cantinero que fué dfi Batallón del Orden por hurto de uu caballo, así como con que personas justifica Ja propiedad del caballo hurtado. Habana Marzo 2 de 1872. Ldo. Luis Rodríguez.	0 0 7
El Sr. Alcaide Mayor del Cerro ha dispuesto que por tres número i da ia Gaceta oficialas convoque á dula Antonia de Castró, que se dice vive por la calzada de Jesús del Monte para que á primera audiencia, cornpa-rezoa á un acto de justicia en causa criminal. Habana y Marzo 2 de 1872. Lio. Luis Rodríguez, 0 07 A consecuencia de exhorto librado á la Capitanía gen eral de esta isla por el señor Juez de primera msian-cia del distrito del Hospital Ue ia villa y corte fieMa-driu,h» dispuesto ei s.-ñor Alcalde m íyor del distrito de Jesús María so cite por tres números consecutivos da
calzada dei Monte número 306; y la ¡le Jesus del Monte número 37«.
del sétimo calzad»
facultativos defemana.—Yximeroy segundo distritos.—D. Julián de CórJova Riela 63, D. Domingo Caballero, Picota 60.
Torcer distrito---Ledos. D. Gabino J. Barnet, Ga-leano 65. D. Luis Márquez, Piaza del Vapor botica,
Cuarto distrito. No habieudo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que so presente.
Quinto distrito. N o habiendo número suficiente de facultativos con quie» alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Seal Casa de Ma,envidad Diputadas de mes las señoras Di María tie los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción do la Luz do Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizt g; Inspector de mes, ol Exorno, tír. D. Mamerto Puliuo vocal de la Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Exento. Sr. Dr. D. Francisco de Goiry y Adot.
Casa general de. Dementes. Diputado do mes Sr. vocal Magistrado l)r. D. Francisco Loriga.
Hospitales de Sai Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mts. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal ■le la Junta Muuicij.fi de Caridad.
Orden de la Plaza ..del 29 de Febrero de 1872.
Retreta en Voluntarlos.
la paza de Armas 7.° batallón de
Servido para mañana.
Jefe de dia, el Sr. Coronel Teniente Coronel D. Gabriel Antón Viilacampa, ue Milicias caballerías de San Antonio.	,	,	.
Parada, Capitaníageneral y Quinta de los Molinos, 2? batallón de Ligeras,
Maestranza, Voluntarios de Artilería.
Patrullas, 1er. escuadrón.
Idem en Jesús dtl Monte, sección de Luyanó.
Visita hospital j provisiones Capitán D. Diego Alonso de cazadores á.cabailo de la Reina.
Médico para las mismas D. José Benitiz, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— V'Malonga.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del disdistrito de Bulen y por ante mí á consecuencia del intestado de don Modesto Mein, se ha dispuesto se convoquen por el términñ de veinte días á tos que se crean coa derecho á i03 bienes dejados por fallecimiento dei referido Mein natural dei pueblo ue Bayona, eu Cali-ia casauo y da treinta y ocho años de edad, haciendo presente que se han presentado a reclamar la herencia sus hgítiinos hijo3don Francisco de Asis, D. Justo Germán y non Justo Germán Mein y Pereira. Y para que teDga efecto lo dispuesto libro ia presente. Habana y Febrero 28 de fie 1872, Joaquín Laticís.	<j o
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde .Mayor del distrito de la Catedral, etc. Por el presénte se'hace saber á ios aoredores de don J uau .Clemente Hernández Braza y Herrera, haberse señalado el dia doce de Mar->.o próximo á Jas doce de su maüaua en ¡la Sala de Audiencia de este juzg ido sito en ia callo do Composteia número ciento nueve, para la celebración de lajuuta de eximen y reconocimiento dalos créditos con apercibimiento los acreedores que no asistan, de que so llevara á efecto lajuuta cualquiera que sea el número de loa que concurran. Y para que Jiegue a noticia de los acreed -res se tija este. Habana Feurero veinte y nueve de m 1 o hoeientos seteulay dos. Joaquín Arguedas y Español, Per mandado de S. Sría. Manuel S. Segovia.
C 6
Por auto del Sr. Alcalde Mayor dei distrito del Cerro por ante mí en los promovidos para q;‘,e se uecfiue ab-inti-siatoel fallecimiento de D. José Fidel Zrásna-var y su consorte D. Catalina Wandeputter, et primero nal nal de Heruani eu Guipúzcoa, vecino que fué de los (J, temados de MarianaQ, hijo legítimo de D. Juan A infirió y di ña Isabel Letchundi y do setenta y cinco anos de edad; y la segunda natural de Matanzas, en cuya ciudad falleció a Í03 treinta y cinco años de edad, hija legítima de D. Evaristo y do .a Andrea de ia Cruz; lia dispuesto su señoría que ije convoquen íi todos los (jue puedan razón de si los fin idos otorg ¡ron testamentó ú otra disposición final, a fin de que dentro de ocUo eljuzgado
la Gaceta oficial á don Manuel Ferrol oí para que comparezca en este juzgado a evacuar un acto ue justicia, y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana Marzo dos de 1872. JuauAudreu. C O 7
Eu ia causa crinan. 1 f ir ni arta de oficio por la muerta do don José Marra Aíoral-is se .ha úiapuesiq por el Sr. Alcalde Mayor do esto partido, se ofrezca esta causa por si quiera «mésirarte parte en olla a una hermana!üel finado cuyo nomine se Ignora'y según noticias reside en la ciudad de la Habana, habiendo ¡-ido Vecino dicho Morales de la misma ciudad y ademas ciego y utcndig i.
Y eu cumpiímie-ino de lo dispuesto y á ,in de hacer ia notificación prevenida, libro 1., presente para su publicación por tres u linter os consecutivos en ia Gaceta oficial. Alacranes y Febrero 19 efiTmii ociiocientós setenta y dos. Andrés Moreno.	.	C O 5
Et Sr. Alcalde Mayar do Bolea por ante mí eu las diligencias formulas por doña Josefa Ortiz de Andreu para acreditar su insolvencia, lia dispuesto en providencia do veinte y tres de Noviembre ultimó se reciba a ia citaua Andreu la información de insolvencia que promueve con eiíaciou del Brourulor fiscal de este juzgado y de don Julián Bulet y qu) en virtud de la ausencia de este eu el exorangeru, se convoque á .la persona que obtenga su poder para que eu el término prefijo dé lies dias se presente eu ia escribanía de mi curg> á justificar su representación y á nulificarse do io dispuesto. Y para su publicación libro ia preiente. Habana y Febrero veinte y seis de mil ocnocieutos setenta y dos. Carlos Laurent.	0 0 5
El Sr. Alcaide Mayor del distrito de la Cateural ha dispuesto por ante mi se convoque en tres números seguidos á don Antonio Alvarez y Lámelas, natural déla Corulla, soltero, hijo de dou José y doña Josefa, cochero que fué dei ferrocarril uroauo y de veinte años, para que dentro do tercero dia comparezca eu ol juzgado calle de Composteia número ciento nuevo a evacuar un acto de justicia en ta causa formada por lesiones al negrito Caiufiit). Habana Febrero veinte y nueve de mil oeiiaeientos setenta y dos. Francisco ue Castro.
C O 5
El señor Alcalde Mayor del distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres uúmerus. a doña Dolores conocida por la Roja qu« habitó en ei presente mesen ia talle de Ber-naza inmeliato á una fonda que hace esquina á la calle de Obrapía y al asiático Rainuu Rey cuyas habitaciones se.ignoran a fin de que á ia mayor brevedad comparezcan en ei juzgado cade de Composteia número ciento nueve á efecto de evacuar uu ano de justicia eu la causa seguida por hurto de ropas a doña Vicenta Araugo. Habana Febrero 29 de 1872. Francisco ds Castré.
C O ó
En la causa formada pura averiguar el origen de la muerto de U. Leudegario Ferez .Lorenzo ha dispuesto el tír. Alcalde Múyor ue esta ciudad se convoquen por tres uiíuqqos de este periódico a D. Ramón y D. Carlos, i primos de1 Pérez Loienzo, cuyos apellidos se ignoran y u¡ padre dft aquel, residente en Galicia, para que ocur-
----	' no jarree eu dicna
Justo Baroua.
C O 5
A consecuencia de exhorto librado por ei tír. Alcalde Mayor do San Juan de los Remedios eu la causa seguida contra Muuu-1 Barquín Gómez por falsedad en ia expedición de una céduiu, ha dispmsto por ante mí el tír. Aloaide'Muyor dei distrito dtl Pilar se con"o-que por tres números cebsecutivos ate la Gaceta oficial á uou Antonio Dorrogaray, Teniente Gobernador qu fué ue la villa Ue Colon, y Teniente Coronel dudo de baja en el »jórcito, para que comparezca eu este juzgado dentro ue quinto día después dei ultimo auuncio a evacuar un acto dejusticia. Habana Febrero 27 de 1872. Mateo G. Alvaaz.	C O 5
El tír. Alcalde Mayor del distrito del •Cerro, eu los autos del ab-iutéstalo del Dr. D. José Guerrero tha dispuesto, que por ia Gaceta oficial y con término de dttz mas, se convoquen á ias.pertonas que quieran hcer jiro-posiciüu'es á un reloj de oro de dos tapas con gualda-jiol-vo de io misino, valuado en ciento diez y uueve pesos, y una leontina del mismo metal con un dije también de oro en buen estado f stulá en treinta .y cuatro pesos, á iiu de qué comparezca en este juzgáuo, sito O-Reiily número 50 á las once de la mañana utl dia d.oje dei enmante mes de Marzo'. Habana F'tirero 29 ue 1872. L, Luis Rodríguez,	C 0 5
En ia caus» criminal formada por hurto do bueyes ‘.’-Ó uou Camilo Feijoó »o tu mayor ira dispuesto el tír.
r tres números de ornas Carratalá
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscr.tores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residintes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengtm pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos tilos agentes, Lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial do la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse.,, en dos tomospen la imprenta Rol Gobierno, calle del Teniente-Rey numero 2‘6, donde se bailan de venta.
lABROSIi IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
i • t • t	•
ran a manifestar st se muestran ó causa. Bejucal Febrero27 de 1872.
Alcalde Mayor do esta ciudad, que pur tres i la Gaceta oficial so convoque á don Toiuái para que dentro úequiuto dia se presente en estejuz' gado á un acto de justicia. Jaruco lebrero .28 de 1872-j acuito Vifiagahú.	LO 5
El tír. D. Eduardo Oniuña y Merry, Juez de primera instancia en comisión deesie partido judicial, ha dis-, puesto por ante mi en ia causa criminal seguida de oficio por hurlo du diez y seis retes ,uel potrer. tíau Cirilo, siludo en el cuailou dei Aguacate partido de Baiuoa do esta jurisdicción, se convoque por tres números seguidos de la Gabela oficial ue ia Habana a don tísbiu iu tían-
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar ..........................
Ley de ferro-carriles.........
Reglamento del Consejo de Administración —.:.—- ....
Idem de Minería...............
Cédula sobre Soeiedades Anóni-mas .«•••• .«-* »••• •••••»
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español,...................
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley sobre desvincul aciones civiles ..........................
Reglamento de la División de
«iendas comunes-----......
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......
Idem para los Arquitectos municipales ................
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación-----........
Dibujo lineal por Foxá ... -— Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........
Arancel de Aduanas..........
El Empleado de Hacienda por
Gragitena. - -....... —--
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á.............. -
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem...... — -
Ley de desaucio...... >••• —-
Reglamento para la revista mensual administrativa...........
Juegos de estados para los Sres. Curas---------
25
75
75
75
75
50
25
50
Instrucción reglamentaria pata el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería__
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
deSanidad militar.........
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos.... Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios............ .....
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos..................... ...
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos.... Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio....
Idem de Beneficencia..........
Idem para las casas de salud,
liado.....................
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla________________
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento de la Universidad.. Real Cédula para los expósitos.. Real Cédula de 30 de Enero de
1855......................
Arancel de Costas prscesales....
Bando de Buen Gobierno.________
Sínodo Diocesano...............
Ordenanza de Construcción______
Instrucción para la Administración de los fondos de propios
y arbitrios...............
Reglamento de las milicias de in-
1
4
1
50
25
75
50
37¿
374 37 i 37Ì 374 25
75
75
25
75
50
25
50
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ASrO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Hei-nen, calle de la Obrapía número H, entre Mercaderes y San Ignacio.
demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del comente año y publicada no las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO URTOKTANTI
Al jiúMico.
Desde 1” de Enero de 1871, comenzarr á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación &q\papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
P ara evitarlos y que los medios estén al al canee de todas las fortunas , se ha publicado u"
Tratado completo tcórlco-prhctlco del
vómito ó fiebre amarilla, é ilustrada con la crítica de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería 6 imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla número 61.
Dibujo lineal de arte i y oficios por D. Joaquín María Tudó, y tanto do 2.80 enseñanza de profesionales do facultad deMedicinay Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las líbrelas de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
DEL
OBISPADO DE LA H4B4NA
Para el año bisiesto de 1872.
Be venden al precio de costumbre por mayor ÿ menor en casa de H. F. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y Saü Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE. santiago de ceba
Para el año bisiesto de 1872-
__ venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubiull
Se
50
37¿
75
75
25
37¿
25
25
75
1
1
chez Mafias, veemoda Ceiba- Mocha jurisdicción de Ma- | Lisposicionesdel ExcmO. Sr. Cfi-
el 1 otre-	. n./.ítimniAC! .. 1
Febrero 24 ue 1872, Lfiis Piüa,
Jaruco C O 3
fi!¡G vóhipatezcau en eljuzgadj a ueolaiar lo que les ____________
íóüáie. Y pura que ee efectúe la couvocatoiia libro la i tanzas y encargado que fué ue las caballerizas del piojento en la Habana á IV fie Marzo de 1872, Ledo. I roNumaucia [aj Martina u, a liu de que dentro dequiu-Kamon de Ortega.	.	C 6	| to día despueaoel u timo auuucio se presente eu este
Llar. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe, ' juzgdo a evacuar un acto (L-jusucia. Y para que io dis p r aúts mí a consecuencia de diligencias promovidas puesto tenga cumplimiento libro la jirtsente, por don Santiago. Cueuevas sobre reconocimiento de . tiUj documento, ha dispuesto que jior tre* números déla Gaceta oficial de esta ciudad secouvojue á dou Fernando Peralta, queesnatural de esta, como de treinta y se¡s á cuarenta años, propietario , vecino que ha sido largo tiempo del hamo del Cerro, para que comparezca eu eljuzgado en la audiencia inmediata á la til ti na convocatoria, en la inteligencia de que el juzgado se baya situado en ia calle do oan Ratac-1 número treiu ta y dos. Y para su inserción en ia Gaeeta olieial libro tu presente. Habana Febrero 28 de 1872. Joaquiu Abeuza,	C ti
Eli el expediente verbal seguido dor ia representa
pitan General referentes al plan de estudios
Reglamento del Monte de Piedad. Real orden sobre documentos de
giro......................
Idem déla Escuela de Pintura y
Escultura-—..............-
Idem para la provision de Cátedras ..........................
Idem de Medicina y Cirugía....
Casas de ó’ocon-o.-Diariainsnte se administra Ja T ,	nv)rfmdÍzaÍ6 de artes V
vacuna y se dan consultas á cuantos ias soliciten en es- idem pata apienuizajo u« ni tea .y
tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha* j OÍUJÍQéS. ■«»»*»*«•.»•*
50
25
25
40
50
75
374
37
25
50
75
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptarfi'iUimameute por ei Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, mercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T
Iriarte.	_. J „	,
Religión f. Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, Italiana, gótica etc., por José María de la Torre.	,	, ,
Colección de muestras de letra española por Itur-
zaeta.
Oramátie'i y Aritmètica.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española . ..	“ ° s= y 3, » parte de D.
José María <
para uso del papel sellado
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso ¡uciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡504centavostü en los puntos siguientes: "En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
AGUINALDOS.
variado surtido de almauaqiica de lujo PARA EE ASO JSÍÍ.
Se venden á precios módicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San guació.
CAIjABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlie y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar ia digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas dq-eauciadas j>or sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. |Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados. _
Hidrotímetro....7................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	>•
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0100	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ u,0250	»
¡i Sódio.......................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,003ó	I-
Materia orgánica...............'.... 0,0050	»
Totalidad do principios mineralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hila.
CERTIFICADOS
dé los Profesores en Medicina que recomiendan el uso fiel agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militar, Presidente de Ja Academia de Ciencias Médiecas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo agua que con el nombre de
Elementos de Aritmética 1.^
José María de la Torre.
Geografia y Dibujo,
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de ias islas de Cuba y Puerto-Rica por el mismo.
ABANO ÉL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general ue Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.	_
Esta edición es la que debe servir de textQ legal para las declaraciones, aforos y
tenido conocimiento del Santa Rosalía, se obtiene a un manantial dei pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella lian lieeho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramon Hita; de las sales.que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sulria habia tiempo de una dispepsia ílalulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, Ja he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en Jas que este trabajo se verifica con dolor óaugustia ipeómoda. Aui-mado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do i encías, me he estendido á aconsejarla también eu Jo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable aiivio. En tai concepto y reuniendo ademas los particulares ¡lejbuen «usto claridad y trasparencia y ser en opinion fiel Ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun en el inas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolas José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con Ja Cruz de Isabel Ja Católica, etc.
Certificó: que hace uu año recomiendo á mis enfermos el uso del «¡tua del manantial de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos en ferinos dei estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio con • otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se delie á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlie é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar v aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago? Habana 7 de Julio de isé.~Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebre.lo Médico Cirujano, Cate-1 drático de la Facultad y dei Instituto de 2. 18 Ense-
ñanza sòcio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, etc.
Certifico; que desde la última epidemia del còler»