l>or órden delSr. Alcalde Mayor del distrito dal Cerro, lo efeotoa de una bodega del intestado do D. Bartolomé Olavide, tasados en 139 pesos 60,centavos } no se admite postura que no cubra lo* don tercio?.
£1 Mdrtas 30 del corriente de 7 & 8 de la mañana, se remataran en la calzada de Oallano número 120, por disposioion del Sr. Alcalde Mayor de Jeeus Marti en el mejor postor todas las existencias y armatostes de la quiebra de los Brea. J. Massó y Compañía, ouyo acto tendré efecto A presencia del Sr. Comisario de la mis ma
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Srea. auscritorea á la Gaceta, diroctoa do eata Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que ai vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, ao entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles-el periódico.
Se encarga asimismo á los que liacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPK-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LIBROS K IMPRESOS.
JEn el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
I • • • • •■••••
Ley sobre retiros,
Reglamento del Montepio militar........................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración ..............
Idem de Minería........
Cédula sobre Sociedades Anónimas .........................
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilegios de in-
veutos artísticos.........
Estatutos y Reglamento del Banco Español.....................
Ley sobre desvinc elaciones civi-
les............................
Reglamento de la División de
25
75
75
75
75
Orrleuanza Municipal..........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......
Idom para los Arquitectos municipales .....................
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... ¿Jpedienies sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación............
Dibujo lineal por Foxá.... .... Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........
Arancel de Aduanas El Empleado de Hacienda por
Gragitena...........
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á-----—------
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem......
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados............
Ley de dcsaucio..... .... -—
Reglamento para la revista mensual administrativa.........
Juegos de estados para los Sres.
Curas--------------
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
giro.
IdemTde la Escuela de Pintura y
Escultura................
d em para la provisión de Cátedras..........................
Idem de Medicina y Cirugía.... Idem para aprendizaje de artes y
oficios..............—..
Instruccon reglamentaria para el servicio de as Aduanas
con su apéndice...........
Idem sobre el uso del papel se-
fantería y caballería.....
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos....
Real decreto del .Nuevo Plan de Estudios............ ....
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento—-.........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos...............	....
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio....
Idem de Beneficencia..........
Idem para las cusas de salud... Reglamento del papel de multas.
NSIGNIAS PARA EL EJERCITO,
IGLESIA.
JUAN MEDINA. '
flortlador > cordonero, calle Ancha uúui. 46 BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, los 8res. Renté y ompaiTa, calle de la Habaha número 110, 4 donde a ’eden dirigine loa que deseen hacer pedidos ú obtener ¿legos de los géneros y precios puestos en esta plaza
m m	2í
m m	50
1	• •
	i9
	37
• 1«	75
• • •	75
m m	25
» «	37.
um m	25
»mm	25
• mm	75
1	»• •
1	m mi
6	mm •■
2	50
« •	25
• t*	25
1	• • •
...	40
1	
• • •	50
• • •	75
- -	37*
	37
« •	25
	60
	75
	50
1	• • •
1	• •
1	a» m
•	50
	25
	7á
1	
	50
•	37i
•• •	37 è
	37 i
•	37*
•	25
rmadae	
AGUINALDOS.
«arlado surtido de almanaques de lujo PAR 4 El. ANO Wlí.
8« venden * preolos médicos en el establecimiento de H. E. Hoinen, Obrapta 11, eulre Mercaderes y 8an guació.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
JLguaoate ■nilme.ro 13 entre Emoedrudo y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idlofnas español, francés, Inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 A 10 de la mañana, y de 6 A 10 de la noche. Lecciones é domicilio en la Habana y poblaciones mediatas, á precios muy médicos.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del dív?*0 nt*mero 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentadu-ras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos día*: tam bien recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA «
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece & sus amigos y al público en genoral, en gabinete quirílrgico-dental; calle de ia Habana número 178, eutre Luz y Acosta: para toda clase de ope raciones, construcción y colocación de dientes postizos así oomo orificaciones etc. etc. En el seguro concepto áe que, seráu servidos, con la eficacia y delicadeza de bidas. Concurre Igualmente á domicilio, prèvio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde lassiete de la mañana has ta las tres de 1» tardo. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres A cuatro de la tarde.
su
PARA EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abo go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, 8EGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde auesea. Esta propiedad es de una importaueis | napreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodo síntoma, que no doji* descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras dt Yodofofmoferradas.es una poderosísima medicación pare curar la hemotlsis, catarros crónicos|y agudos, pulmonar
Í laringes incipiente y eu general todas ias enfermada es despecho.
CHAGr'J ACUDA
CIRUJANO RENTISTA
calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar Instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA ^ DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías lea da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Lo» pobres de solemnidad seráu operados grátis, de 4 á 6 de la tarde.
A nàtisi* calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... íKl^á 22 grados.
Hhlrotímetro................1....... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................   0,0426	»
Sulfato de cal....................  0,0400	»
Cloruro de Calcio................   0,0160	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
■i SOdio......................    0,0500	»
Sílice................:............. 0,0055	»
Materia orgánica.................   0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro.................     0,2870	»
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
•1e lo:* Profesores en Medicina que recomiendan el uso | del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con ei nombre de Santa Rosalía, se obtiene a un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramon Hita; do las sales que contiene empecé A usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va rios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabajo «e veriflea con dolor Oaugustia incomoda. Animado con el benético efecto de su empleo eu estas do lencias, me he estendijo A aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostlpenen or tubérculos, por vicios herpéticos fl otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademas loa particulares de buen
Susto, claridad y trasparencia y ser en opinion dej ustrada profesor D. Ramón Hita, mucho rnejoi que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun en e mas completo estado de salud, como bebida ordinaria i-n lugar de aquella». Habana, J ulio 24 de i8t>8.—Aiicoloa José Gutiérrez.
Eu la loma «le Fray fauno San Juan entre Concepción y Animas, próximo A las baños de Sau-ta Rita, se alquila una. magnifica casa-quinta, capaz para una numerosa familia, tiene todas las comodidades j apetecibles, eu el punto mas fresco, sano y pintoresco de la villa.
.Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propio» para uua quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Plano topográfico de la Habana y su Ju
rlsdiccion por ei Agrimensor D. Mariano Cáries y (Ja sadevall, so halla de venta calle de Teniente-Rey nú mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo mil mero 26, eu Ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porel misino
VAPOR pelayo.
Capitan Riestra.
Viaje extraordinario A Cuba tocando en liara, y Baraooa.
Nuevitas, <j|.
Abril 30-
Franclsco Martínez, profesor de gimná.v
tica higiénica, hace presente A los Sres. padres de fa-milia, que desde el 15 dei »órnente queda establecida una clase para señoritas de doce A una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 06; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
I». Mariano Cáries y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pucho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesiou, A sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasouce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PARTE MERCANTIL.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace un año recomiendo A mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento (le muchos enfermos del estómago y de ios intestinos, que no habiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe A su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tíre.-. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuauto por ios buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 186».—Julián de Córdova.
Dootor x). Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 88 Enseñanza, sócio de número de la Real Academia di Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretarii de la correspondencia Nacional y Extraugera do la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado A la generalidad de mis clientes el uso del agua >le tíauta Rosalía oor creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra cupitul, que asi mismo la he recomendado especialmente A las persona-atacadas de dispepsia, de gastralgia y eu generul A aquei-lias que sufren del tubo digestivo, observando desdt eutóuces que no han sido freeueutes eu unos casos ^ que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía j que eu virtud de las buenos circunstancias que reunt de su superioridad respecto de la que provee A las exigencias de nuestra población y de la reconocida necea T dud del uso de uua ouena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso ul público eu gene ral. Hubuuu 23 de J ulio do 1869.—Dr. Joaquín G. De bredo.
De venta A 39 centavos garrafón [sin casco] calle déla Amistad uúm. 71 entre Barcelona y toun José.
La que suscribe Unce presente ai pútili-
co que íiu responde á ningún ccuiprouaiao contraído, ó que contraiga en lo futuro su hijo D. Atauaslo Itol-dau y Mena a quien nada debe por razón de haber paterno. María Francisca Mena.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía
Dia 28. De Portlaud eu 26 (lias, goleta americana Arthur, capitán Huchlnson, toneladas 150, con maderas A Saldo y Compañía.
De Cayo Hueso vivero amerisano Science, capitán Sowe, toneladas 35, con pescado vivo á V. 'Carabia, Pasajero I.
De Ambares y Falmouth en 60 dias del 2?, fragata española Amisla, capi un Ornaaeehea, tonelada»810, con mercancías A Van Assche.
De N. York en 24 días, goleta americana Marga-ret, capitán Samson, toneladas 128, con efectos A Zaldo y Compañía.
De Haití cañonero Diamunt, su comandante Mr. Carrey, de 4 cañones y 8 > tripulantes.
De Cayo Hueso eu 2d¡a-i. goleta americana Goddess, capitán Kaymund, toneladas 191, con guu do á Law ton hermano.
De Baltimore en 16 dias, bergautln goleta ingle Nereus, eapitan Kerr, toneladas 210, con carbón A M Martínez.
Batidas.
Dia 28. Para Santander barca española Panamá capitán Dcmenech, por L. G. Birbon.
Para la Corufia y Santander barca española Segunda Perla, capítau Vázquez, por Samá, Sotolongo y Compañía,
Para Cárdenas goleta americana Etnily Curtís, capitán Barbour, por rimvalle, Finlay y Compañía.
Para Alicante y el extranjero bergantín español Tres Hermanos, capitán Castellano, por J. de la Portilla.
Para Barcelona y extranjero barca española Nueva Buenaventura, capitán Echevarría, por SamA S. y Compañía.
Para Matanzas bergantín español Galileo, capitán Vilá, por S rra, Padró y Compañía.
Pura Cádiz y Sevilla bergantín español Manolo, capitán Espino, por Izquleid.i y Compañía.
Para Barcelona y el extranjero, bergantín español María Isabel, c¡> pitan Márquez, por A. Serpa y Compañía.
Para Valencia y Brrcelonr, barca española Mario, capitán Mario, capitán Mir, por Raure.l hermano y Compañía.
Para Belle Isle fragata francesa Univers, capitán Pomerage, por Fesser y Compañía.
Para Matánzas bergautln americano Roslyn, capitán Tuthil, por Ely y Bollag.
Para Cádiz vapor español Comillas, capitán Quintana, por Samá, Sotolongo y Compañía.
Para N. Orleaus vapor americano Juniata, capttan Haxie. por G. Neilson.
Para Cárdenas barca noruega Leif, capitán Larev’-Para Ságua bergautln español Guipflzcauo, capitrn Segura.
Dia 29. Para Círdenas bergint¡n americano José; h Clark, capitán Stbal, por J. del Rio y Compañía.
Para Matanzas barca amaricana Mary M. Bird, capitán Packard,
Orden de viaje.
■Saldrá (le la Habana A las 12 del día y lle|a. rá A Nuevitas el 2 de Mayo.
Mayo 2—Saldrá de Nuevitas y llegará & Gibara el s
3—	Saldrá (le Gibara y llegará á Baracoa el 4.
4—	Saldrá de Baracoay llegará A Cuba el 5.
La carga la recibirá por el muelle de Luz del 26 ea adelante.
ñía.
Consignatarios. Nuevitas, Sres. D. Pedro Sauchez Dolz
y Compa-Compañía.
Gibara, Sres. Langoria Rosal y Baracoa, Sres. Monea y Lluhi.
Cuba, Sres. Ros Hermano y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera San Ignacios«
Empresa «te vapore» españoles correos ds las Antillas.,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Mayo 3—Saldrá de la Habana A las 5 de ia larde y He. gará A Nuevitas el 6.
..	5—	..	(le	Nuevitas y llegará A Gibara el
..	6—	..	de	Gibara y llegará A Baracoa el 7
..	7—	..	de	Baracoa y llegará A Cuba el S.
8—	.. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el U
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüw
- el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará A Aguadilla «|
12.
.. 12—	.. de Aguadllia y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	..	de	Puerto-Rico y llegará A Santhóuu*
el 13.
16—
17—
18-
19-
20-
oi.
23—
24— 26—
La carga se do Luz.
Retorno.
deSauthómas y llegará A Puerta-Rl» el 17.
de Puerto-Rico y llegará A AguadUla el 18.
de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 18.
de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Plata y llegará áCubael22, de Cuba y llegará A Baracoa el 23. de Baracoa y llegará A Gibara el 21, de Gibaray llegará A Nuevitas el25. de Nuevitas y llegará A la Habana el 27.
recibe del 29 en adelante por el muelle
Gibara: Sres. Lougoriu, Rosal yC."
Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H.°y C.=*
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °	-
Mayagíioz: Sres. Hijos de Lloreda.
Agitadilla, Sres. Amell, Julia yt!.J Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H.° yC. <* Santhómas: Sres. Lamb y C.55 Se despacha por Ramón de.Herrera, S, Ignacio ¿ti
GIRO 1>E LETRA».
Giran letras A corta y larga vista en grandasy pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villas ile España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Oa-narius.
L. WU y Compañía.— San Ignacio núm. 4«
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerbz, Coruña, Santo«*!1 do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padreu, Saut“ ¡VfartadeOrtigueira, Villaa arela, Rivadeo. Vivero,Grinse, Oviedo, Cangas de Ouí», Iufiesto Villavieinsa, Kivic desella, Enarca, Pravia, OudlMero. Salas, Caudamo, Can* (las de 'l'iueo, Grado, Gijou, Avilés, Santander, Villa"
nfßaanln J'AKKol.itm.v«	* » - t i
Por ante el escribano publico de ia villa
d© Guanabacoa D. Euis J. Mario be revocado en este ] día el poder gene alísitno que ea diez de Junio d i uño ¡ sesenta y nueve conferí á D. Benito EOpez Huerta.
Gu nabacoa y Abril 29 de 1872. Rosendo Alonso y | Huerta.
VAPOR BARCELONA.
Un jóven reden llegado de la Vuelta-Ai ■
riba, solicita colocarse de escribiente con uu ab( gado siendo »pto para dicho empleo por h iber sido -ecreiario | de un juzgado de paz en un puebio del interior. In formaráu en la calle del Consulado numero 22.
Capitán, Lemu».
Viaje extraordinario A Cuba tocando bara y Baracoa.
Orden deviaje.
en INuevitas Gi-
Abril 15 Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega rá á Nuevitas el 17.
17	... de Nuevitas y llegará A Gibara el 18.
38	... de Gibara y llegará A Baracoa el 19.
19	... de Baracoa y llegará A Cuba el 20.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular númerollO, entre Amai-gura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neci ente A su profesión.
Dicho profesor quitará Instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá rer quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidb» v curiosidad según la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos. Tiene también do venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCE?.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, 1.* s aphtas, hinchazón de las encias y la ingurgitación sai • guinea de esta.
C AJL AlBA.Z ÂR*
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito“, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há-blendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de-eauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resuoitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población, ______________
Desea acomodarse un buen cocbero <:e| une ballo; tiene penoua que «bone por t-u conducta. Cali© de San Ignacio número 120 informarán.
La carga la recibirá del 12 en adelante le de Luz.
Consignatarios.
por el mué
Historia y juicio critico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Easso de la Vega y Argüelles, a 2 pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO |
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como er I primero eu su clase de los de esta capital, tiene el hono-de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y ex traordinarios, contando paiu ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas caxuas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches iujosísimo.-mperiaies, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para aliare» etc. etc., convencido de que la persona que I necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueuo y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de ia noche, según lo tiene ya acreditad • durante mírenos afios y ] equidad en ios precios, advirtiendo que eu dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para ca-1 jas y sarcófagos.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sanchsz Dolz y Compañía. Gibara, Sres. Longoria Rosal y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Ro jue Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
I impresa «le vapore» espaiíole» correo» de la» .intuías.
VAFOU BARCELONA.
Capitau, Ro r.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
Orden de viaje.
18-
20-
21—
21—
23—
25—
26—	-26— 27—
Saldrá de ia Hhv.anaá lasl2y llegará A Nuevi' el 20.
do Nuevitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoay llegará A Cuba e! 22. de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 2 . de Mayagüez y llegará A Agumiiila el 26. de Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Tliómas el
presente, Torrelavega, Keiiiosa, Bilbao, San Sebwlmu I Pamplona, Palma de-Mallorca, Malion, Ibiza. BauU Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valíiuloliil, JAtiva,Deuia, Aguilas, Loica, Carayaca, (Jieza, Mui», Espiliamo, Inda, J umilia, Ma zarrón, Orlimeli, Metili, Albacete, Huelva, Oórdovu, Granada, Oarmoua, EeUr, Utrera, Ay amo n te, Antequera, y San Félix de Grixol, la giran eu todas cantidades y a corta y larga vis.«, rail« de Culia núm. 88 entre Teiiieule-Key y Muralla
Demi »tre v (imputila
SOU I ED A DES A NO N ¡HI AS.
Compañía del ferre-carrll entre CTenfucgo* j Vlllaclara,
Por acuerdo de la junta 'general comenzada el di* 20 de este raes, y A fin de continuar la aesiou, ge convocan A los Srt a. Accionistas para las doce del dia 7 de Me yo próximo eu la inorada del tír. Presidente, calle do los Oficios número 84.
Habana y Abril 29 de 1872.—El Secretario, Marcial Calvet.
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN. •
El Excmo. Sr. fecha 10 del actual
Gobernador Superior político, con se ha serv.do prorogar por un año mas, que cumplirá en Mayo de 15/3, la rifa anunciada del teatro Esteban, en vista de las razones expuestas por la comisión ejecutiva nombrada con ese fin. ^
Lo que publicamos para ei debido conocimiento de los tenedores de billetes.
Matanzas Abril 15 de 1872.—La Comisión.
Retorno.
2—Saldrá de S. Tliómas y llegará A Puerta -Rico el K n	do Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el
de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata el 6 de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará A Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
........ ” "------ ‘	' -	13 d
3—
4—
5—
6—
8—
9-
10—
11- Saldrá de Nuevitas y llegará A ia Habana’ ei la m idrug-vla v
Recibe carga desde el 15 eu adelante en Luz.
e! muelle de
Consignatarios.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, JuliA y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin. deCaraeena y CÎ
Santliomas: Lamb y 07
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche?. Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y O Baracoa: Sres. R. Alavo y c1 | Cuba: Si €». S. y L. Rrs y Compañí .
Se despacha por D, Ramón ueúeiréra, callé de Sai Ignacio nCunero 56,
Compañia del ferro-carril «le Ságua la Grande.
No habiendo tenido efecto por falta de número ciento de accionistas, la junta general ordinaria qUÜ *' convocó para el dia 23 del mes pió ,lino pesado, se de nuevo para el (lia 13 de Mayo inmediato á la* de la mañana, en lu morada del Sr. Presidente, c*llelle la L imparilla número 22, en el concepto de que co» ®r‘ reglo A lo que dispone el reglamento de la Corop*“1*1 ia junta tendrá lugar con lo» sóeios que concurran, ?'* cual fuere su número y el capital que representen- i * recuerda que eu esa junta se d rá cuenta dei estadía la empresa, hasta el 31 de iciembre C1 imo.
Habana 30 de Abril de 1872.—F.I Secretario ioteriB0 Jesús María del Monte.
Compañía «leí Ierro-carril de la babiá de ia Habana.
No habiendo tenido lugar pór falta de “ti®6,1.,!' Junta general ordiuaria, acordado para el dia .6 del líente, se convocan nuevamente por disposlci'»“ ,le:
Junta directiva á loi Sres. accionistas, para quese®
v.iu asistir el dia 2 del entrrnte mei de Mayo á del dia, A la casa calle de Mercader«« número 8®. frj c ntinuar la junta general ordinaria que principio dia 23 de Febrero Último, y para que oido el ion" de la comisión nombrada para el exámen de la» cae , tas presentadas «e r« suelva lo conveniente, con j«i vcrtencia de que seguu lo dipuesto eu el ar ículo « reglumento, se constituirá ia Junta, cualquiera Que el número y representación úe ios sócio» que nal t»®.
Habana Abril 18 de 1871. El Secretario, Ap®u#^ del Rato.
IMPRENTA DEL GOBIERNO
