inareno libre Lúeas Fernandez y Herrera, natural y vei iuo >le este partido, de estado soltero y ejercicio latí ador, registr da al número 23. El Sr. Teniente Gobernador «Gesta jurisdicción, se h « servido disponer se le provea de la del corriente año y a »anuncie Ja invalidación e la extraviada. San Miguel del l'adron Abril •JT de 1872. Mauuel 14. N.eto.
Capitanía del partido de San Miguel del Padrón.— iíaUóudo sufrido «xtAtvío la cédula de vecindad que ooin > cabeza de familia se expidió por esta dependencia en f«vor de don Vicente Gavcigas y Alfonso, natural de este partido, de est .do soltero, de oíicio labrador, de 52 años de edad y veo no d 1 cuartón del pueblo, en el año próximo pasado n g st ada a) número 172, ei Sr. Teniente Goberu doidr esta jurisdicción se Ira ser vi lo disponer se le provea de la del año c n'i ieute y so publique la invalidación de 1.a extraviada. San Miguel uel r*a-dron Mayo 11 de 1872. Manuel II. Nieto.
Capitaníade! partido doj i» Puerta d« la Güira.— Habiéndose ext avía lo la cédula de vecindad expedida por esta capitanía en 15 d Maíz > del corriente año a número 1117, como ca e a de familia s favor de don Cc-¡tstino Buzuiegoy Noriega, nalura.de Gijon cu Asturias, do estado viudo, de 42 años do edad, carpintero y vecino de es e pa tillo, se publica de órdeu del Sr. Teniente Gobernador de ¡a juris liccion para la invalidación de la extravía lo, h ib;5udosel - pi ovisto al interesa-d i de un duplicado. Artemisa 24 de Abril de 1872, El Uapiiati, José Viada.
Capitaui i del partido de la Puerta de la Güira — De órden del Sr. Teniente Gobernador d > « s a iu ¡sitieaioa se invalida la cédula de vecindad n> mero 299 que como cabeza de familia se le despachó A don Antonio Marín y González en 2 de Marzo el corrieive año, o r la tenencia ped uea del puebl» de P uer.a de la Güira, por ha er extraviado tal docum »u:o. Artemisa 4 de M yo de 1872. El Capitán José Viad i.
. Capitanía del partido de la Pu ría de la Güira.—De órden Ut 1 Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción so invalida la cédulanúmero 361 que como cabeza de familia se le d< spaelió por la tenencia pedánea del caserío las CaQas A don Fraucisco Vóliz y Hod igu?z, en 5 de Marzo del corriente año, por hab rix r..viudo tul documento. Artemisa 4 de AI «yo de 1872.	121 Capitán,
José Viada.
Ilustre Ayuntamiento de Bt,juar>l.—Secretaría.—En cumplimiento de las dispt alciones v gente« y de órdeu del Sr. Teniente Gobernador Presidente re anuncia al público que en el Corral decoucejo de cita cabecera se encuentra un toro bermejo, cji-m-gro, dedos año-, marcado en el costillar derecho con les hierros R. J. B. I CVJ. y» y remitido por el caí otan pedáneo de las Vegas á fin de que el que se considere ser dueño del expresa do animal se presente en esta secretaría con los comprobantes necesarios deutrodel término de treinta dias coutados desde tsta fe.'ha.—Bejucal Junio 10 de 1872.— Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Sur. —Autorizad > este Ayuntamiento por el Superior Gobierno para la creación de dos plazas de Médicos municipales y forenses, que ejerzan 6, la vez el encargo de cuouiia-, mres, una para el cuartón del Roblar y la otra pira el ¡e<to del partido, con la dotación de 750 pe-os anuales ca la una, se ci.nvocau aspirantes A ellas por el término de 30 días A contar desde hoy según acuerdo de esta e-cba debiendo los que las s« liciren dirigir sus memoriales documentados al 8r. A'calde Presioente «leutro Ue diebo olazo.—Gonsolacion del Sur 8 de Juuiodo 1872.— El Secretario, Gregorio García.
Capitanía del partido de Pepe Antonio.—De órden del Sr. Tenieute Gobernador de esta jurisdic ion queda siu efecto 1» cédula núnvro 65 de cabeza ie familia expedida por esta dependencia el día 7 de Febrero próximo pasado A D. Juan Perez y Fernandez, natural «le Canaria-), soltero, iabrador, de 22años de edad, vaciuo del este partido, en el cuartonS. Rafas', por haber sufruto extravío y al que con esta fecha se le ha piovisto de uueva cédula con el número 411 con la misma teslden el . Lo que de ói'iien del Sr. Gobernador se . publicará en la Gaceta oficial páralos fines correspondientes.— Pepe Antonio Abril 14 de 1872.- Joaquín R. Laban-de.a.
Cupitauía del pcrtid> do Wajay.--Habiéndosele extraviado A «ion José Va des Prieto, natural y vecino de este partido, soitero, labrador y Ue 30 años de edad, la cédula que al m.mero 275 obtuvo en es'a oíiclnirei año próximo pasado, el Sr Tei ieute Gobernador de e la junsdiccioueusu superior decreto Echa ayer se na servido «lisponer se le provea da la del año actual y que s« baga siber al público por este medio A los efectos opor tunos.— ¿aluzar 4 de Mayo de 1872.—Josó S. Barrera.
Inspección de proteceiou y seguridad de Oolou -Por haber sufrido extravio lia dispinslo ei Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción so invalide la cédula de vt ciudad que en 23 di Enero del año p.óxiuio pasa «¡o le fuó expedida por esta dependencia con el numero 247 ul asiático Blas Gómez, «ollero, de campo y de 35 añoi de edad.—Colon Mayoti «le 1872.—José Velusco.
Capitauía del partido de Alqúízar.—Por disposición del Sr. Tenieute Gobernador de esta jurisdicción que dan sin valor las cédulas de vecindad expedidas por esta cupitauía en el último á los partios Jacinto y S i¡ va-«lor Aoreu, por haber sufrido extravio. — Alquí/ar 30 d ‘Abril de i372.—Evaristo K. de Vega.
Capitauía del partido de Wajay.—Habiéndosele i»x-travia io ádou Jo?é Fraucisco uracianatural de Oviedo, vtciuo de esie partido, do oslado soltero, oíicio depon diente y de 20 años de edad, la cédula do vecindad que como cabeza de familia le ruó expedida el corriente afl en esta capitanía, el Sr. Teniente Gobernador «L-taia jurisdicción en su superior decreto fecha 20 del actual se ua servido di-p mer se le provea «le un duplicado y <pat se anuncie por este rneilh A los efectos oportunos.—Calabazar 23 de Mayo de 1872.—José S. Barrera.
Inspección de policía de Guanal) icoa.—Quedan sin efecto las cédulas que por la celadui la «leí burilo «t-Sau Francisco les fueron exp, didas el añ > próximo pasados ¡A Francisca Acevtdo Gibarte natural de la Habana, dt 44 años y casada, doña Luisa Crespo de la misma naturalidad y de 15 año , A doña Amalia Crespo de la misma naturalidad de 8 años y doña Carmen de los mismos apellidos, natural de o-la y de dos años por haber sufrí do extravío. G uauabacoa 2 do Abril de 1872.—Agustín Hernández Caueda.
Queilau siu efecto las cé lulas que como cabeza de familia y al mlm. 1750 les fuéron «¡xpedidas el año próximo pasado por ti ceiadi r del barrio de Corral-falso á uoi t-uinou Berbeil y Rumos natural de B .acetona de 4b años, casado, y vecino do la calle de Pulo-blanco Uliiu 72; la de comensilal número i558 a su lujo don Baldonado de la misma naturalidad ue 14 año al numen 1751 A doña Rafaela Deigauo y González natural d. Tepe Antonio, de 44 años y soltera, p >r haber sufrid« extravío- —Guauabacou 2 ilo Abril de 1872.—Aguslii. Hernández Caneda.
Capitanía del partido de Bruta.—Por decreto «le Sr. Teniente Gobernador de «s a juihdicclon, leoaid. en Ja instancia que le presentó D. José de la Faz Gomo Hernández, natural del Guatao, vecino de este, viud y «le 30 años de edad, pidiendo se le expidieie nueva, ó oulu de veciudad, por extravío de la que obtuvo de est. depeuueucia ni número 756 de cabeza do familia el año próximo pasado fe le lia expedido con esta fecha dictr documento, «|Utdando por lo tanto invalidado el que tt le extravió.--Bruta, Jumo 14de 1872.— J uan J. Aguirre
Ilustre Ayuntamiento de Binar del Rio.—Secretarla,— Vacante la plaza de escribiente de planta ue la st cretaria-coutailurla de esta Ilustre Ayuntamiento, dotada con el sueldo mensual de cuarenta pesos, la mencionada Iitre. Corporación tiene acordado el Ha na miento por treinta dias de los que quieran aspirar A es« destino.
En con formulad, pues, con ese acuerdo y cumpliendo lo mandado por el Excmo Sr. Brigadier T.nhnt« Gobernador l'rtsident", te convocan por este mtdiot ios que deseen oeuptir la mencionada plaza, los cualtt presentarán á S. E. dentro del término expresauo su instancias de petición documentado.« euu lo.queacred) leu su bu na conducta y s rvicios.—Finar del Rmy Jumo 18 de 1372.—Leojiohto Sánchez del Aisnr.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Hablen do sufrido extravío la cédula de veciudad que por la capitanía de las Mangas, en 22de Marzo Ultimo, al númt 10 67, fué expediJa A D. Loieuzo Gulves, ualuial d i Vib i del Agua, vecino «le las Mangas, soltero, eso i-hieute; y dispuesto se provea al interesado de un duph ead • te bao saoer por este medio A quienes correspon ,la Alinde que uo se baga i.su llegar del extraviado.— Han Cristóoal junio 15 de 1872. - Luis Gascón.
Habiendo sufrido extravío las células de vecindad que en el mes de Enero último por la eapitauiu «le par ido de San Diego fueron expedidas ai moreno Ig nació Galves, natural de Africa, casado, labrador, ui 48 años, con el número 318, y a la morena Cándida Rebato natural de los Falaoios, casada, de 18 añes de edau cou él númeio 376, y dispuesto se proveuu A los interesados de un duplicado de dichas cédulas, o hace sabe por este medio A quienes corresponda a fin de que no si baga uso ilegal de los -documentos extiaviados. —Sai Cristóbal Junio 16 de 1872.—Luis Guscou.
Tensada de Gobierno deGüiues.—Habiendo sufrido extiavjo Ja cédula de vecindad que en 27 de Fe brero último y registrada ai número 42 ae expidió poi
el capitán pedáneo de Guara al moreno libre Gregorio A'fouso, natural y veciuo de Guara «le 20 años de edad y de oíicio campo, lie dispuesto se publique tu la Gaceta oficial A fin de que quede invalidado el documento extraviado quo sera entregado por 1« persona que se lo encontrare A la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 13 .de Junio c¡e 1872 —Franco Romero.
Capitanía del partido de Ceiba del Agua.—EISr. Teniente Gobernador «le _ la jurisdicción se ha servido «íispouer so invalide la cédula de veciudad que c mo cab za de familia se le expidió en esta capitanía en 22 de Febrero del corriente año Adou Manuel Orama y Feroz, natural de Canarias, viudo, labrador, de 35 años de edad, de estatura regular, píelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, cara regular y color trigueño y que se le expida uu duplicado por el extravio d e aquella. Ceiba del Agua Junio 12 de 1872.—Desiderio OrgAz.
El Sr. Teuiente Gobernador de la jurisdicción, se ha set vilo disponer se ¿invalide la cédula de veci.ida«! «jue como cabeza de familia so le expidió en esta capitanía en 27 de Febrera «leí eorrienie uño A don Dionisio F. ruando» y Curie!, natural «le este partido, soltero, li brador «le 4í año, de edad, estatura regular, pelo castaño ojos parucu, nariz regular, barba córrala, cara regalar y color trigueño, y «pue se le . xpida un duplicado portel extravio «le aquella. Ceiba del Agua Junio 12 d - 1872.— D siderio OrgAz.
^ Teueneia «le Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad expedidas por la capitanía pedánea «le las M ingas eu el año próximo p-satio A don Juan «le Dios Oneguera, natural y veciuo do las Mangas, casa io, «le cincuenta años y al moreno José de ia Trinidad Cruz, natura! y veciuo de dicho partido, soltero de cincuenta y cuatro años de edad y dispuesto se proveuu de aquellos documentos j.ara el presente : ño se hace saber por este medio A qu caes, corre ponda A fia de que no se haga uso ilegal «lelas extraviados.—Sau Cristóbal Junio 12 de 1872.—Luis Gascón.
Capitanía del partí lo «Je B itabauó.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de don iaomiugo Pijuau y Agusti expedida al número 5529, natural de Cataluña y de 25afio« de edad, soltero y itepeudieute: y habiendo sido uispuesto norelSr. Teniente Gobernador se le expida por duplicado se anula por este medio según «lispoue dicha autoridad. Bataliauó 12 de Junio ue 1872. José López Cañedo.
Inspección «le vigilancia de Regla.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad marcada al número 278 y expedida en 8 de Mayo del córlente año, A favor del asiálico José Armenteros, natural de Cantón, solte-o, del campo, de 30 años «lo edad, y vecino de la calle de Sau Ramón número 5 se publica su inutilización i’e órden superior.
Regla J2 de Junio de 1872.—Julián Ibañez.
Capitanía del partido «le la Ceiba del Agua.—El Sr. Teme te Gobernador «lé la jurisd ce on se ha fcervico d aponer se invalide la cédula . e v«-ciudad que como comen-al se le expidió en cata capitaní t en 23 «le Fe-breio dsl corriente año A D. Luis Rodríguez Benitez, natural de este partido, soltero, Jabrailor, y de 17 años de edad; y que se le expida un duplicado por el extravio «ie aquella. Ceiba del Agua 12 de Junio de 1872 —Desiderio Orgáz.
Capitanía del partido «lela Ceiba del Agua.—El Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ha servido «lisponer se invalide la cédula da vecindad que como comensal se le expulió en esta capitanía en 23 de Febrero del tíreseme año, A D. Pedro Bravo y Bravo, natural de Puerta de la Güira, soltero, labrador y de 20 años de edad; y que te le expida un duplicado por el extravío de aquella. Ceiba dtl Agua Junio 12 de 1872.— Desiderio OigAz.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.—Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político disponerse proceda A nueva convocatoria para cubrir la plaza de Módico municipal de este distrito, en cab/ ~ do ordinario celebrado el dia siet ¡ del que cursa se acordó se anuncie en ia Gaceta oficial y por medio de cedulones en los parajes mas públicos de esta población, la convocación de aspirantes A la expresada plaza dotada con el haber anual de 3,750 pesetas A fin de los que deseen optar A ella presenten sus solicitudes debidamente documentadas eu esta de mi cargo durante el tórmi-uo de tieiuta días A contar desde esta fecha eu la inteligencia que para poderla servir ha de reuuirss la circunstancia indispensable de ser Doctor ó Licenciado en Medicina y Cirugía debiendo hacer preseute A la vez para co .ocimiento de I03 Ínter«sidos que S. E. ha tenido A bien aprobar la refundición «le la p'azu de Va-cunador eu ia de Médico municipal que deberá de-empeñar eu lo sucemvo el que s3a nombrado; y que las obligaciones que S) imponen se encontrarán de manifiesto en la Gaceta de 27 de Agosto y 17 de Octubre del año próximo pisa lo.
Itegla 13 de J unió de 1872.—El Secretario, Felipe Perez.
Junta de Ca' idad y Beneficencia de Afatdnzaa.— Secretaria.—Debiendo adquirirse para el servicio del hospital «ie Caí id d «le S. Nicolás laropa «que í continuación se expresa; y Uabieado quien la ué por la suma de quinientos catorce pesos, con arreglo A las muestras que sa hallan de manifiesto eu la Alayordomía de üioho hospital, se anuncia por este medio de órden del Excmo. Sr. B igadier Gobernador Presidente «le esta junta, á fin de que I03 «qu«» desearen mejorar dicha oferta «curian A presentar sus proposiciones, acompañando las muestras de los géneros en concepto de que se ha señalado el dia 28 del corriente A las doce del mismo para «dju iiear al mejor postor ese servicio, cuyo acto tendrá lugar eu lu morada de S. E. Alatánzas y Junio 18 do 1872.—Miguel Biuuco Herrero.
Relación do la ropa que se necesita.
300 varas listado para 50 ropones.
215 Ídem listado espuñoi paia 75 sábanas.
375 idetn crea de hilo para 75 camisones.
50 fundas.
131} varas rusia superior para 53 forros de catres.
25 forros hechos «te lona.
50 mantas de meiiuo dobles.
5 docenas pañuelos hilo para mano.
2-5 carreteles hilo «le 600 yardas.
48 madejas hilo de rusia.
Debiendo adquirirse para el hospilai de Caridad de «Sania ísabl» 100 sábanas crea de hilo, 83 camisas de id. id., 7 fi rros de lona, 30 id. de rusia, 15 id. con agüero, 13 almohadas de mraguauo, 100 fraza las de lana: se anuncia por este medio de órdeu del Excmo. Sr. Bridad.er Gobernador Presidente deestajuuta a fin «le que os que desearen proporcionar dicha ropa ocurran A prt-sentar sus proposiciones aute S. E.ei dia28 del cori ieute; «n concepto deque las relacionadas prendas deberán su-etaisoálas medidas y calidades corresp >ud.entes al «bjeloAquese las «lestiua, para lo cual so hallan las muestras de inauitte-to eu la Mayordomía- del citado Hospital. Matánzas y Junio 18 de 1872.—M guelBlan-.o Herrero.
I. Ayuntamiento de Gwmes.—Societaria.-Aprobado por e. Excui i. dr. Gobernador Superior Político el l iego de condiciones para el remate del servicio de la isMtencia de loa enfermes del hospital de Car dad de esta villa, durante el bienio de 1872 A 7-1; el Sr. Teultn-e Goberuador Presidente ha dispuesto se anuncie al público por este órdeu para que ios que gusten hacer jroposiciones al citado servicio, ocurran con sus respectivas instancias hasla las doce del dia 28 del corriente, u que ha de verificarse el remat«», pudieudo los intere-ado3 que quieran instruiise «lemas pormenores, pasar «esta secretarla donde se Jes pondrá de manifiesto el Xpedieute dei asunto. Güines 15 de Junio d» 1872.— P. O. del Secretario.—El Odcial 1?, Félix Quiñón«s.
mero. Habana 6 de J unió de 1872. Es eópia. Francisco
Tesillo, Secretario.	• A 21
EISr. Juez de Paz del distrito de la Catedral ha dispuesto en el juicio vertía! «¡e faltas celebrado entre «loa Nemesio Valdes y el esiático Juan Amador, so notifique ai primero por tres números do la Gaceta oficial la parte dispositiva del fallo recaído en dicho juicio «jue dice así:—Visto el ceso coarto dei artículo cuatrocientos ochenta y cuatro del Código penal y atendida la diversa naturaleza y entidad lite los lesiones causadas. El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero juez de Faz del distrito «le la Catedral por aute mí el Secretario dijo; que deb a condenar y condenaba A don Nemesio Valdes A t e« dias de arrezo redimibles cou seis posos de mu ta y al asiático . uan Amador A seis días también «ie arresto rc-dimib'es cou doce pasos de multa y pago de las costas eutrambos de por m'ta t. Habana y J unió diez y ocho de mil ochocientos setenta y do« Fraucisco Tesillo, Secretario.	A O 22
EDICTOS.
Ldo. D. Rafael M itamoros Juez de paz del distrito del Pilar y Alcalde mayor interino del mismo. Por este segundo y último edicto se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho á la herencia del moreno libre Juan de Dios M «rin, natural y vecino de esta, en el tercer distrito, casado con la de igual clase María Simona Santa Cruz, «le cincuenta y seis años de edad, que falleció eu veinte y cinta) «Je Febrero «te mu ochocientos sesenta y ocho, siu disposición testamentaria, para que dentro de veinte «lias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan A deducirlo en este juzgado eu los autos que se instruyen robre dicho abimestato por la escribanía A cargo del Ldo. D. José Ramón Por-tooarrero, hn.ii'ndose presentado ya Ma:ís «le ¡a O ¡Marín, como bija del difunto. Si ast io haci-n se les oirá y administrara justicia y de io contrario se seguirá adelante eu Es actuación««, parándoles el perjuicio con i guíente. Habana Jumo 20 de 1872. Rafael Muta.no-ios. Por mandado ds S. Sría., Ldo. José Ramón For-tocarrero.	E 23
D. José Manuel Aizpúiu q Alca’de mayor dei distrito d.» J. María de esta capital e,c. For el presente mandamiento, cito, llamo y emp azq á d.itr Francisco Gispert, para que dentro dé nueve diásiraprbrogablcS, contados contados desde la última publicación de. gste edicto se persone por medio de procurador en el incidente A los autos que don José Maiía M ira y Ortiz ie sigue sobre cumplimiento de contrato formado A instancia del piro-curador don Estanislao (8aiz en cobro de eus derechos, suplementos y honorarios de su Abogado director; apercibido de quesi a-í uo io nicierese lo tendrá como rebel «ie y las notificaciones pea licuies y las demás que ocurran so lis harán en los estra ios dei juzgado, p irán Joles el consiguiente petjuteio. Que asi lo tengo dispuesto en auto del dia 5 del que cursa en ia citada actuación. Habana Junio 15 de 1372. Aizpúrua. For mandado «le su señoría.—JuauAtidicu.	E 21
D. Antonio Romero Torrado, abogado «le los tribunales del Reino y del ilustre colegio Ue M «dri 1 y Juez
así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplid justicia y de lo centrarlo se le declarará rebelde y cou tumaz é inculto m las pen is «le la Ley y por bastant los estrados deljjuzgailo pura los trámites que ocurran 'Habana Junio doce de mil ochocientos setenta y <lo3 \ Fabian Folgado. For su mandado. Jaauuiu Abenza Y para su pub.icaeion libro la presente. Habana Juui o doce de mil ochocientos seteutay dos. Jouquiu Abenza.
E O 19
REMATES.
A consecuencia del intestado de dofi i Rita Nuñez de Villavicencio, ha dispuesto por aute mí el 8r. Aloal-Je mavorde la jurisdicción que se saque á pública subasta los bjenes de la herencia, señalándose el dia diez y ocho del euiraute mes de J ulio para el acto del remate en cuyo dia y á lasouee de la mañana dará principio licho acto eu ei que nose admitirán preposiciones que uo cubran ia tasación y que no venga debidamente garantida A satisfacción de las partes y del juzgado, consistiendo los expresados bienes en el potrero Han José, ubicado en el cuartón de Funta Brava, partido de las Mangas, . n esta jurisdicción compuesto de nueve caballerías y sesenta y seis cordeles, como «le tres cuartos poco mus ó menos de monte, tasado todo «n siete mil ochocientos veinte y dos pesos s ete reales. Sus cercas de piedra por unos lados y de pifia de ratón por otros tasadas en mil seiscientos cincuenta y ocho posos un real. La casa «le vivienda de veinte varas de largo y quince de aueno de embarrado, con sus colgadizos al reledor y barauda de cabillas do hierro, techada cou tejas de canal y siendo su tablazón de cedro, con sus puertss y venta a. do pinoy suelos deloceta, con cuatro ouaitos y su sala, todo eu buen estado. Bu cocina de veinte y cuatro varas de largo por ocho de ancho, techada de leja de canal, de embarrado, con sus puertas de pino, suelo de ladrillos y cualro aposentos con su colgadizo al frente y canal de ciu. Otra c«sa que sirve de caballeriza de diez y seis varas de largo por ocho de ancho cou seis pesebre^. Otra casa pa a depósito de maiz. Otra que sirve de gallinero. Otra para curar tabico y otra desü nada A corral «le puercos, con sus tranqueras, varios muebles y alhajas j dotación de animales, tasado todo incluso el expresado terreno y sus cercas en catorce mil seiscientos cuan n.a y ocho pesos, pudieudo ocurrir ios queijuieran hacer proposiciones A la escubauía de esta cabecera A caigo del actuario en donde se les pondrán de manifiesto los autos para que se instruyan del pormenor. Ban Cristóbal Junio diez y siete de mil ocho i ciemos setenta y dos.—Andrés Fraga.	R 22
A c nsecueueia de 103 autos ejecutivos seguidos por ¡ D. Ignacio Larrcndo coniraD. Manuel Mañero y demás j eoadutfio] del tngeuio Trtunvlr uo en c.ioro «le ciento ¡ ouce mil seiscieuios seteuta y ocho escudos, t re cíe utas ] cuarenta milésimas, ha dispuesto el Br. Alcalde mayor | se anuucie haberse puesio en publica su! a-ti por término de v inte días el txj.resado ingenio Triunvirato ub.-¡ cada en el partido del Calaba? r, lindando con duu M -= guelSánchez, don Fraucisco Lie Ir s, «animo del Gra-
manza, vecina que era del pueblo ue Sabanilla «leí Comendador, donde falleció sin testar et día veinte y cuatro de Febrero próximo pasailo para que dentro del término de treinta «lias comparezcan A exponerlo, seguros «le «pie se les administrara recta y cumplida justicia. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.
ntouio Homero Torrado. For mandado de su Bria. Andrés Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Mayo seis do mil ochocientos setenta y dos.— Andrés Moreno.	E 19
D. Jt aquin Arguedas y E-tpañol, Jaez de primera instancia del distrito déla Catedral etc. Foresta mi tercera carta de ed oto y pregón, cito, llamo y emplazo A Air. Wtlliatu Murrj.y, uaunatde de Liverpool, de veinte y uu años, marinero de la barca «ivde of Sky« para que dentro de nueve días se preseute en la Real cárcel A descargarse «le la culpa que Je resulta en ia causa quese le sigue por hurto de un chaquetón, cierto y seguto «ido si así lo ha «le lo contrario quedará Habana Juuio «tiez y siete de mil ochocientos seteutay dos. rguedas. For mandado de B. Sida. Manuel S.
E O 22
tavosy seña ndo para el rema eei diasei-i del próximo mes de Julio alas doce de su mañana en la saa deau-I diencia de juzgado, pudieudo instruirse del pormenor | de ia ta-iacion eu la escribanía ios que pretenu n hacer 1 proposic on. Y’ i ara su publicación en la Gaceta oficial ; libro la presente. Bagua la Graude Jumo 12 de 1872. Antonio Falmu.	R 22
A consecuencia de la testamentaría «le doña Josefa ; Perez de Capetillo, hadispnesto por ante miel Sr. Al-¡ calde mayor «le ohIo partido judicial quo se saquen nue-| vamente A pública subasta los bitnosde a hereucia, se ñatándose par .quetenga efecto el acto¡el d a primero de Julio entrante A las once ae su mañana y dándose prin-cipioeon las proposiciones hechas por doña Ana Josefa ¡ Lapetillo viuda «te don Ramón Balinaseda y por los he-¡rederos mayores consistiendo dichas proposiciones, en j que la primera tomu en adjud.eaciou el cafetal demolido ‘ nombrado ‘‘Carmen” situado en Guanímar jurisdicción «le Ban Antonio de los Baños y compuesto «te seis caba-
fabricas, mué-precio de la
de tasación que es el «le ouce mil cuatrocientos" treiuta y cinco pesos, veinte y cinco centavos deduciendo de dicha suma los gravámenes que pesen sobre el terreno y
uuii,¡ uo uia «aaa.juo.Ai.,, «.«a-i ¡ (ie Antonio de los Baños y compuesto « ce so le aJmnustiarA justicia y j ¡¡e¡iaJ cou Emsiembras, arboledas, cercas, fa íucurso eu 1 is penas déla L«y. blos, efectos y alhajas por el íntegro p etc do mil ochocientos seteutay’ ¡ ,ití tasación minos el do once mi) o.natroolenl
S-govia
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de prim;ra : entregando el resto . 1 contado ¿1 dia en que se apruebe instancia del distrito de Belen etc. For esta nn teicera ja adjudicación Y la proposición hecha por los here-y pregou, cito, ñamo y emplazo A don I cleros mayores consiste en adjud carao el ingenio Deli-
carta de edicto	_
Isidro Bobrecuevas, i.atural «le Oviedo, veciuo de esta ciudad, soltero de diez y nueve ¡.fias y dependiente de panad- ría, para que dentro del'tériníuo de nueve días se presente eu la escribanía del actuario asistido da curador á notificarse del traslado que te Jev ha conferido en la causa «jue te le sigue por lesión méuos grave A la morena Balonió García apercibido tiñólo verifica de declarársele rebel ie y por bastantes los estrados del juzgado para los ulteriores trámites. Habana J ti iñojtrece de mil ochocientas setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de 8. Bria J oaipuiu Laucis.
E O 23
D. Fabian Folgailoy Banchez, Juez «1o primera instancia del distrito de Guadalupie etc. For ette primer edicto y pregón, cito, llamo y tmpluzo al moreno libre fierafiu Guerra y Araogo, hijo do Feliciano y de Rosalía, natural, «le Bejucal y de esta vecindad, soltera, aprendiz de carpintero y de diez y nueve años de edad para que dentro del término de nueve días, se presente en la Real cárcel ue esta ciudad A descargarse de ia culpa que le resulta en la cauta «iue se le S)guej»ir estafa A don Calixto Presmauez, seguro de quo se le oirá y i d-miuistraiájusticia, ó se ie deciataiA rebelde y contumaz en otro caso é incurso en Jas penas de Ja Ley y p'or bástantelos estrados dtl juzgado para las notificaciones y demas diligencia? y trámites que sean necesarios. ¡ Habana Juuio 18 de 1872. Fabian Folgado. Por man- ¡ dado de su señoría. Rafael del Pino. Y para su pubii- \ cacion en tres números de la Gaceta oficial, libro el pre- ; sentó. Habana ficha ut-aupra. Rafael del Pino.
E O 23
D. Fabian Folgadoy Sánchez, Juezie primeiaicf- ¡ tanc'a del distriio de Guadalupe. Por e:te segundo j edi- to y pregón, cito, ñamo y emplazo A don Autonio Barrera, mluratde Asturias, soltero, cechero de veiu-
cias compae-to de veinte y dos caballerías de buena calidad, siete y inedia destinadas A las siembras de cañas, diez de p islo y cu -tro y media de monte con sus fábrica? y barracones, tren «le atúcar y ütres nocesar os para los trabajos de la misma, alambique, aperos respectivos, varios muebles de la casa de vivienda, varias alhajas, la cosecha almacenada, la dotaciou de animaba, ias avts, cercas, arboledas y cincuenta y nueve es-clavos, con e¡ patronato de tres que nacieron después de Boiietubre de 1888, estando incluso entre aquell s la negra Manuela criolla coartada en cuatrooient ¡s p -sos, p >r cuyos bienes excepto el expresado cafetal dan 1 s indicados herederos la cantidad de ciento sesenta mil pesos, abonando al contado la parte proporcional que corresponde al menor don Juan Eladio Capetillo y Leouard y haciéndose Cargo de abonar por cuenta del remate los créditos de la masa y costus del juicioy sus incidentes. Todo lo que j se anuncia A fin de que el que queiera mejorar Ambas í proposiciones ocurra A verificarlo el dia desigualo, pu ’ dieudo instruirse del pormen-or en la escribanía do esta ! cabecera A cargo del que suscribe, en la inteligencia de | que c-ou arreglo A lo dispuesto por su señoría nose ad-j mitirA ni publicará proposición alguna que no ven-j ga garantida A Satisfacción de los herederos y del juzga-lío, debiendo por último advertirse que entre los negros expresados hay dos que obtuvieron su libertad después de hecha la tasación y cuyos valores se deducirán del precio ofrecido. Ban Cristóbal Juuio 1-5 de 1872. Andrés Traga.	14 22
For auto del dia ouce del corriente proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí se ha dispuesto se a 'uucie al público por tres números cousecuiivos de la Gaceta « fi dal, haberse señalado el dia seis de Julio próximo venidero A las once de la
,	e Ve,u’ i mañana y eu las puertas del juzgado para el re ¡na te de
te y tres años para que dentro de nueve días te presen- | una 0U8H situada en la calle de Santa Bita frente A la
te en la Real cárcel «te esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta «n la causa criminal que se les gue por homicidio frustrado de doña Dolores liubio, cierto y seguro de que si así io h ciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y oontuiu z é mcurso eu las penas de la L«»y y por bastante los extrado« del juzgado. Habana Jauto diez y siete de mil ochocientos setíuta y dos
plazuela deeste nombre haciendo« s juina* la de la Cou | cepciou cou un terreno anexo, tasada en aiete mil sete -cientos cincuenta y uu pesos, setenta y seis centavos. Y j para conocimiento de los que quieran hacer pro( osicio-j nes y A Uu de «jue se p iblique como está dispuesto libro la preseute. Guanaba :oa Junincato.ee de mil ochocientos setenta y dos. — Luis J. Marin.	14 21.
-	.	Por auto de 11 del corriente proveí.lo por el Br. Juez
Fabián bolgauo. 1 or su inundado. J -aquin Abenza. j de primera instancia de esta villa y por aute mí, se ha Y para su publicación iiL*r > ia prtSantHabana J«.- j dispuesto se anuncie al público por tres números oonse. nioltíde 1872. Joaquín Abenz -,	E O 23 j outivos de la Gaceta oficial haberse señalado el «lia 5 de
Don Candido Aiuz Ale Ido mayor dtl «Ustrito del { Julo próximo ven dero á las once dula mafiina y eu Cerro. For esta mi segunda carta ut edicto Ci.to, llamo j ja8 puertas del juzgado para el remate de lo-t biene« si y emplazo al asiático ‘‘All o”, t a.ural deM «cao, cocí- guioute?: una casa de mamposterla y tejas situaila en la ñero, como de vetute y cinco A veinte ystiiaflus, de caue Real «leí pueblo de Regla cou dos accesorias por la
SEXTA SECCIOX.
JÜZCIADOS DE PRIMERA INSTANCIA
ALTOS.
Dr. D. Manuel Eusebio de Campo, Juez de paz y Alcalde mayor interino drl distrito de Jentis Malla etc. v consecuencia del juicio acordado por D. Autonio R ;-cato on D. Antonio Bigaroti en cobro de pesos ha se-ialado ot día veinte y siete de Juuio próximo entrante A as dqcede su mañana para el remate dj la mitad de a casa calle de los Sitios número ciento nueve tasaila oda en cinco mil noveciento« dos pesos cuarenta y un ¡entavos, cuyo acto ha de tener efecto eu el juzgado, puliendo los que de«eeu instruirse de la tasación p «sar A i* escríbanla sita calle de Ban Rafael número diez y )Cho donde se hallan los autos de manifiesto. Habana y Mayo 29 do 1872. Manuel Padilla de Aguiar.
A 22
El Sr. D. Felipe Sauchez y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral por ante mi el ecretario dijo: que debía eoudeuar y condenaba A dou Francisco Bollo al >ago dentro de ocho dias de los sesenta y ocho pesos
ochenta ceutavosque le reclama dou Juan de la Cuó;ara ____
jun las cos'as A cargo del demandado y publlquese la ¡ nueve días se presente eu la Real cárcel úe esta ciudad jarte disp«)s!tiva de este fallo por tres números de la Ga* i á descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa que esta uncial en el caso de que no pudiere haceros ft Boíl» 1 se le sigue por hurto de un billete de banco de á Cíeu 1* J»0tIdeación personal del mismo Felipe Sánchez y Ro»1 pesos A don Ramón Boúifas, oierto y seguro de que sí
co or tngutño claro, la n «riz chata, ojo« muy tedouuos, vestido cou «am ?a talauea, pauUlou color crudo, levita negra, sombrero de jip-japa viejo, zapaioí de charol y usa siempre una jaba en la mano, p-raque dent o de nueve días del último, e mparezca eu e¡ j z_;a«lo á uu acto de justicia eu la causa formada por huno al asiatico Cesáieo N< riega, cieito y teguro ue que si así lo lr'-ciere se le oirá y adminis rará jusúcia y délo contrario se le declarará reocldcy contumaz ó incur so en las penas de la Ley. Habaua 17 de Juuio de 1872. Cándido Aiuz. Por mandado de su señoría, Uabrbl d- Salinas.
E O 22
D. José aMnuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito «¡e Jesús .darla. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Damián Martínez [á] Maudinga, para «pie dentro de nu.ve diasse pr, scuce eu la Beai cárcel de «sta eiüdad A de?cargarse eia culpa que le resulta tn ¡a causa criminal que ie sigo por homicidio del j ardo Francisco Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere leadaiiuistraré recta y cumplida justicia y de m le declaraié rebelde y con-tuiuaz é tucurso en las penas de la Ley y p <r bssiaute los estrados dei juzgad > con quien se euu-nlcntu las notificaciones y «lemas trámit, ? que «currau, Habaua Junio diez y nueve de mil oChocremos setenta y dos. Aitpúrua. Juan Audreu.	E O 22
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia uel distrito de la Catedral, etc. Pore?temi tercer edicto cito, liamoy emplazo A don Roque Marii-nez, natural de Bautauder, soltero, hijo ue don i<'ran-c seo y doña R imona Rodriguez, llenero, vec.no de esta, de treiuta y siete añ )« para «iuo dentro de nueve días ae preseute en la care 1 pública preso A esperar las resultas de Ja causa que seiesigue por lesiones cou vitriolo A doñ a Elena S ria, segur . de q ie se 1 j administrará recta y cumplida justi ja y sino io verifica ?e le declarará rebelde y contumaz y por badante 1 <s estra dos del tribunal para que cou elios se endeudan las mi-tificac.oues y demás tramites que uju ran. Habana y Jumo quiut.e de mil ochocientos setenta y d«Js. J«a-qu n Algardas y Espi-ñil. Por mandado de S- Bria. í aancis oileC .stro.	« O 22
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primeia instancia ,iet distrito de a Cateara etc.—Por e ta nn primera carta de edicto y pregón cito, Jl.m > y emplazo a D. José Maria A datine, D. Juan José Ech.vairia, D. Dommgo Calzada y D. Pedro.Umattgui todos peifine--cíente» A la barca er pallóla Isasí, para que dentro de nueve dias se presenten en esto juzgado a nacerse caigo de ia a« u-aeiou ífical, eu ia causa «pue se tes sigue por le dones A D. Francisco Golii z, ele. tos y seguro^ que si así lo hacen «p Its administrará jusñoin y ue io coiura-lio quedarán incursos en las penas dola Ley. Habana Junio quince de mil ochocientos seteutay nos.—Argüidas.—Por manando deB. Sil».—Mauuel 8. Begovia.
E O 21
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez deprimerà instancia dei distiito <le Guadalupe. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! asiáti o Calixto, cuyas generales so ignoran, paia que dentro de
de Santa Rosa, ta-ada eme |t,erivuo en queestá construí da en cinco mil cuatrocientos noveuta y aiete peso«, cinco centavos: otra de tabla y tejas en iu cal e de Santa Ana marca la con el número ciento diez y siete y lasa daeu mil doscientos treinta y ciuco pesos, cincuenta y dos centavos: otra en Ja propia calle, contigua A ia ante ñor marcada con el número ciento diez y nueve, tasada en mil seiscientos cuarenta y dos pesos, cuarenta y siete centavos: otra de m imposteiía y tejas en la referida cal e a número ciento cuarenta y seis, tasada en ochocientos cuaieuta y ocho pesos, eetentay nuevecentavcs y otra por último contigua A la anterior en lachada callea! número ciento cuarenta y < cho de mampis eríay teja« tasada eu setecientos treintay cuatro pesos. cuareu-ta y los centavos, cuyas partidas hacen eu conjunto el total.de nueve mil novecientos setenta y ocho pesos veinte y cia«<> centavos. Y para «ouoehniento de ios que quieran hacer proposiciones y A fin ds «jue se pu bliqoe como está «lisouesto libro la presente. Guanaba-coa 14 de Junio de 1872 Luis J. Marín. R 21 D. Joaquiu Argüe! s y Español, Juez de primera instancia uel distrito «lela Cated'a . cor auto que lie p.ov 'ido en los promovidos por don MAx tilo D i-Bnu-chet y M >ya solicitando la dis lucio i de la soca d .d en la piopied id de un i casa situad . eu la calle de Oaba nú-meto diez y seis, he dispuesto se anuucie al público haberse sefi Jado el di i ocho de Julio p óximo A las dote en el juzgado para el remate de la referida casa, la eua consta d ; catorce mett03 sesenta centímet o« de fronte, veinte y seis metros Ciu uenlacentímetrosdefimdoy doce metros ses-uta centímetros de frente de fondo, acera del/Jeste. «le cante í mixta, zote . y tejas, tasada en noventa y dos mñ setecientos doce esc d s novecientas treinta milésimas ó seau cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y seis pesvis tresy medio realee; el que quier < hacer proposición s oouna A la escriban!
A instruirse ó ai juzgailoel citado dia. Hub ma Junio doce do mil ochocientos setenta «los. J aquin Argue-du» y E pañol. L. Agustin Valerio.	K 21
D. J aquiu Arguedas y Español, Juez de prime a instancia del distrito de la Catedral, etc. Por el preseute he < Llenado se anuncie al púb.io haberse puesto eu s abasta por término ds veinte dias un potrero titulado «Garrid«» situado eu el cuartón de Cumbre, juris liccion de Gü'nes y partido*«!© la Catalina, tasados sus Járrenos,sieniDr t arboledas, construc iouts, etc. < utreiuta y seis mil novecientos veinte pesos veinte y echo centavo-; babiéndi 8Jseñalado para lasuba?.ia;ú remate el día quinte el mes próximo entrante A las doce de su mañana en losestrauos del juzgado sito eu la calle de Com-postela nümero ciento nueve; y para mayor concurrencia de licitadores libro el presente. Haban. Junio-8-torced mil ochocientos seteutay dos. Joaquín Arguedas v Español. Por mandado de 8. Bria. L. Agustiu Valerio.	R 31
A consecuencia del incidente á os autos seguidos por D. Pedro Antonio Sabio contra DI Rosalía Narñsa Al yoli sobre pe os, prorno ido por D. José Benito Gallegos en cobro de dieta-, ha dispuesto el Br. Alca de mayor del distrito del Cerro y por ante mí que por el p eaente se anuucie estar señalado el dia primetode Julio entrante á las once eu el juzgado, para el rema e de las casas siguientes situadas todas eu la villa de Gua< nabaccay escomo «Igut; <‘L.i casa calle de ttaq Se-
bastian número ouca, retasada en cuatrocientos setenta y cuatro pesas quince centavo?. La «te la misma calle número trece retasada eu setecientos veinte y nueve petos veinte y «los centavos.—La casa situaifaeu lal calla de la Asunción número diez y ocho, reta ada eu uua ciento ochenta y dos pesos veinte y «ios centavos.--L . da la misma calle número veinte, retasada en setecien,. to3 noventa y tres pesos quice centavos.—Y uu eola(1 contigu > Ala ca-a número veinte y dos, retasado e _ ciento ochenta pesos ties centavo?, importando uu to” tal de tres mil trescientos cincuenta y ocho pesos seteu ta y siete centavos. Lo que se auuuciaai público por este órdeu A fin de que el «que quiera hacer ptoposicio-ues ocurra A verificarlo ese din, ó Antes A instruirse A ia escribanía de los antecedentes. Habana Junio 20 de 1872.—José Nicolás de Ortega.	14 O 23
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento de uon Pabl«> Duró ha dispuesto el Br. Alcalde Mayor de Jesús María por ante mí se anuncie al público por meilio de Ja Gaceta oficial estarse dando los pregones de la Ley A los bieues afectos al juicio y 1« s ouales son los siguientes:—Una ciudadela situada en la calle de la Gloria número ciento ochenta y tres, tasada en dos mil diez y siete peso?/ una ca?a eu la calle de la Mi-ion número setenta y cinco, tasada en dos mil ciento treinta y siete pesos quince centavos, y uu solar yermo eu ia alie «le ia Mal ja entre San N ¡c das y Maurl-que número achenta y siete, el cual está tasado eu tres m i ciento seteuta y seis pesos, ochenta y cuatro eenta-xoa. Y para su publicacisn libro la p-eseute. Habaua Junio catorce de mil ochocientos set maydos. Manuel Padilla de Aguiar.	R I 22
A cousecueucia «1« los autos seguidos por doña Jo-eofi^Dominga Perez Betaucourt contra dou Diego de Mesa eu cobro do pesos, y continuados por doña Jaooba aróla de Hernández, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por aute mí que el dia veinte y ocho del cotriente A las once de su mañana y eu las puertas del juzgado sitoeu la calle del Obispo número setenta y ciuco, tenga efecto ei remate de laquiuíu parte de la haoienua «Baote Ana de Maya-r„» compuesta toda ella de ciento ciuco caballerías de tierra, lindando por el Norte con el pueblo de Sau Cristóbal y Santo Cristo, por el Bud emi i iuo« de Abajo y hacienda «filayarí» y por el Este con la hacienda « 3ama Isabel, la cual esta retas ida toda ella en treiuta y uñ mil quinientos veinte y ocho pea •?. Y para su pu-
licacion libro la p escute. Habana y Junio «quince de milochocientosseteutay dos. Manuel Padilla d* Aguiar.
14 I 21
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Ma ordel distrito de la Catedral de esta c udad. Por et presente se anímela al público haberse puesto en subasta porter-miuo de veinte dias, una ca?a de manipostería y azotea situada en esta ciudad, cal e de Mauritjue número ciento ochenta y tres, entre las de Sliiosy F fialver, y consta «le siete sesenta y «-ineo metros de fr« nte por veinte y ocho de fundo, y ha sido avaluada en la suma de cinco mil cua’rocientos cinco pesos cincuenta y tres centavos habiéndose señalado para su rem te el «lia nueve de Julio próximo entrante a la ut.a de su tarde < u Jos estrados de este juzgado: sito en la calle de Coaopóstela número ciento nueve. Y parala mayor concurrencia de licitadores sejlja el presente. Habaua y Juuio catorce de mil o hocieutos seteutay dos. Joiquin Arguedas y Español. For mandado de B. Bria. Manuel B. segov.a
R O 20
a consecuencia de los autos seguidos por doña Josefa Fernandez de Ari/.a contra doña Isabel Pruda do t‘añalejo encobro de pe-o«, ha dispuesto el Sr. Alculdó Mayor de Jesús M «ría señalar pura el «lia veinte y siete de' corriente el remate «le tina casa situada en la calle «ie Dragonea número noveuta y cuatro tasada en siete mil ochocientos ochenta y un pesos ocho centavos cuyo acto tendrá efecto en las* puertas del juzgado número cincuenta y siete A las once de su mañana. Habana y Junio 8 de 1872.-Eugenio Pouton.	14 1 19
COXVOtLlTOUIAS.
Eu la tercera pieza formada A consecuencia d* coucurso necesario de lo« bienes de dou Joacquiu y don Manuel «leí Juuco, para tratar «lo la graduación «le los créditos, se ha dispussto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito Norte deesta ciudad se convoquen Alos acreedores cuyos créditos han sido reconocidos ft una junta que ha de tener lugar en el juzgado el dia diez de J ulio entrante para tratar de la graduación de los créditos. Matanzas diez y siete de Junio de mil ochocientos se-enta y dos. Clemente de Mihoura.	C 23
Por decreto proveído por et Br. don Joaquiu Argüidas y Español, Alcalde mayor del distrito «te la Catedral y por ante mí, consecuente al cuaderno formado de los autos de disolución del vinculo de Mdreles para tratar del cobro «le lo que adeudan A dicha vinculación los censit «rios de los terrenos perteneciente A la mis ma; se h « dispuesto se convoquen por trasnúmeros con-secut vos de la Gacela > iieiul A los herederos del Ldo. don Domingo Mario para quo en el plazo de cinco dias se presenten á enterar A la 8ra. Administradora del vínculo de Meireh s calle del Campanario número ciento treinta y uno, lo «que adeudan por censos eaidos hasta Agosto de mil ochocientos setenta y uno, aptroibidrs de loque haya lugar sin (>'M lo hicieren. Y cumpliendo lo mandado libróla presente. Habana Junio veinte de mil ochocientos seienlu y dos.—Francisco de Castro.
O 23
NosPbro. Dr. D. Tomás Ubierna Saeczde Valluer-ca, Provisor y Vicario general «le este Obispado q>or el Excmo. 6 limo. Br. Obispo Diocesano ele. etc.—Por cuanto sp halla vacante por fa'lecimionto del Ldo. don Alfonso Wadiug y Cárdenas la propiedad de la capellanía de cuatro mil pesos de priucipalque mandó fundar dou Sebastian Carrillo; y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y sagrados c ¡nones, por tanto por el preseute citamos, llamamos y couvocatnos A toifi» los que se consideren cou uerechoá su obtención para que dentro de treinta «lias A coutar desde ia publicación dee?te edicto que damos y asignamos por único y perentorio término ee presenten i-n este Nuestro Tribunal do justicia A deducir el «q e le« asi-la aqiercibidos uo que pasada dicha dilación se proveerá según corr spond i. Dado en la Habana en diez y nueve «le Juuio de mil ochocientos seteutay dos.—Tomás Ubterua.—Por mandado de 8. Sría. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción eu un número «le la Gaceta oficial ue esta ciudad libro la preseute en la Habana en diez y uueve «ie Juuio de mil ochocientos seteuta y’ dos.—L. José Fraucisco de Ayala.	G 2S
El Sr. Ldo. D. Francisco Ilorlrisruez Ec*y Juez de Faz segundo suplente del d stritodel Filar bu oisputsto eu provtdeueia de esta fecha, s • convoque eu tr s mímelos cius cutivos de la Gaceta oficial á D. Vicente Rojo, para que A la una de la tarde del dia veintiocho del actual comparezca en este ju-gade, sito eu la calle de la Lamparilla número veinte y siete y medio A oon-ttstarla demanda que e «stábleCeD Ramón Balaño soore tercería de dominio trayendo ai acto sus p¡ uebas, :q)erc¡bido de qu si no comparecí« s > se le «ieuluiari ic-belde maullando seguir el juicio adelante. Y A 1« s « f o-tos consiguientes libro la pie-ente po órden de B. Biía. eu la.Habana A diez y ocho ue Junió de mil oobocient s setenta y dos —Francisco J. Bristfio, Secretario.
C 23
A;«onSfOuencia del inte-tudo d « D. Joaquiu Htiz-man ha dispu-sto por unte mí el Sr. Aleante mayor d«a estepa tidojudiciul que se hagan segundas convocatorias «le herederos como desde iu« go se hacen, para «jue din tro del téimiuo de veinte dias ocurran á este juzgado con los documentos respectivos A deducir los derechos ile que se creau asistidos, haciéndose presente que los que en autos aparecen como tales herederos hasta el presente son los siguientes: D. Loieuzo José Ramón de los Dolores Guzman y Balotado, D? Petrona Ramona «leí Rosario de aquellos apellido-. La sui e?iou de Dt María del Cálmen Guzman y Sulgudo con D. i-ant'ego Atesta que la componen D. Ambrosio de Jesús R unon dt-l Rosario, D. Andrés José Ramón Mauuel Uel Rosario,
Dt Alalia Jacob.« de Jesús Ramona de lu Alerce I, Dt Alarla H ginia de Jesús Ramona d? Reala, D. Félix J iséce Jesús R anón «18 la Luz, D. Jo.é Lúe « deJ«tus Ramón «le Consolación, Dt Almtina Andrea Ramo¡ a «le Jesús y Dt AI iría Vico ria Gregorla «le Je?us Ramona «ie la Merced Francisca Acoetay Guzman. La sucesión de Dt Magdalena Guzman y Ba'gtdo habida en su matrimonio con D. Jo-é Banchez de Arces la cual la componen Dt Alarla de Jesús Joaquina de 1« s Dolores,
Dt Alaría Camila de la Caridad Ramona del Carmen,
Dt Alalia Felip « de la Caridad Ruinoua de la Aierced,
Dt Alaría NicanorGonzalu Ramona «le Consolación y Dt Alaría Petrona Paula Ramona de Conso ación Sanen« z de Arces y Guzman y por último la sucesión de D. Francisco Guzman que consiste eu D. Jasé dñ Tránsito Antonio Ratnou de los D lote«, D. Demetiio, D. Bautiago, Dt Alaría Leouarda y.D? Rita Antonia del Rosario Guzman y Guzman. Han Cr¡s‘ó0al juuioca-toiee Ue mil ochocientos se azula y d< s.—Andró« Fraga.
C 22
D m Rafael Alalainoros, Juez de paz del distrito del Pilar y Alcaide mayor interii o «leí mismo. For este mi edicto hago saber: que por auto Ue veintey tresdel próximo pasad.), he dispuesto se convoquen por segutxlu v«z y cou término de veinte dias á les «que se consideren ecu d-recho A hereda) A dofi» Rusa Alaría de Cardona y Viva«, para que con los documentos justificativos ocurran a deducirlo; habiéndolo h cho ya, don «-abrid y don Pedro Lamollie y Cardona a-í como don Fedeíi • co y don Cristóbal Cardona sobrinos de la citada d« fia Rosa. Habana 8 de J ñuto do 1872. Rafael Alatamoro?. P..r mandado de su señoría, Alejandro Ñoñez.
C 22
El Sr. Juez da'primera Instancia dai distrito «leí Cerro por antemí ha disqmestoeu et intestado de Dou José Hrineuegildo Kencurrel se convoquen por tres números de ese periódico A D. Ramón Alvarez, D. Pedro PetsyD José Pi’agedes Alacan para que comparezcan en es.a escribanía de mi cavgo A percibir las cantidades a ie les adeudaba el citado Reuuurrel deutro «le tercero dia eu oonoepto de que sinó lo verifican con certificación del resultado de la convocatoria y sin necesidad «le nueva providenciase prooedrá & depositar su importe en la« A¡cas del Te«oro Público y «qu • se prevenga A D. Federico del Monte que si eu el mismo término uo jus-11 üua el crédito de quinientos pesos que manifestóla representación délos herederos se le adeudaba se apile; ? rá dicha suma para su soiuciou eu otras atenotoue* ue, juicio, ílutuna § 4* Jualo de 1972 t-ítíí», Luis Roji > gue?,	Q ‘Ü 1