SESO®
WJMWV -
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos j uidaa. Concurro igualmente á domicilio, prévio aviso, tereor batallón ds Voluntarios.	1 uacer las expresailas operaciones.
Masairauza, Volúntanos de Artillería.	, Horas de consultas, desde lassiete de la mañana ha«-
Patrullas, tercer escuadrón.	' la ](l, (res do la larde, Lo« pobres de solemnidad serán
Idem en Je.ua del Monte, sección de Luyan«). servidos grátis de urea á «-ualro de la tarde.
Vi uta hospital y provisiones I). Poncitn . íg'i- ¡	‘	--------
sias, capitán de T.radores de la Patria.	¡
Medico para las mismas D. Francisco Llinás, de i Caballería da la Reina
El Coronel Sargento Mayor interino, Perez.
La «tue suscribe hace presente al púbit-
fíjsas do iSocorro.—Diariamente se administra 1 vacuna y se dan consultas fi. cuantos las soliciten en es tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha« baña admero 78; la del seguudo en la oalie de Jesus María número 99: la del tercer distrito callo de) Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89: la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calle de Estove/, número 28;. y ia del sétimo raizad* de Jesus del Monte número 376.
fucul'ativoa de semana.— Primero y segundo distri dos.—D. Domingo Caballero, Picota 90.— D. Julián Cordova, Rida 68.
EXSKÑANZV ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Emoe.drado y Tejadillo. 1*011 CISCO PESOS AL MES.
T»roer distrito.—Sr. D. Gavino 65.—D. Luis Le-Roy, Prado 70.
J. Éarnet, Galiano
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestara servicio el
primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuficiente de facultativos con quien alternar, preetArfi servicio el primero que se presente.
Peal Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras DI María de los Dolores Gastón de Tavira O: Concepcton de la Luz- de Cárdenas.
¡ Asilo de San José. Taller general de aprendlzage Inspector de mes, el Exorno. Br. D. Mamerto Pula o
V »cu! dti la Junta del Ramo.
Peal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado roes, el Sr. D. Blas Pedroao.
Cosa cenerai de Dementes. Sr. vooal Br. D. Serafin Gallardo.
Diputado de m< a
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láse< ro. Inspector de mes. El tír. D. Blas Pedroso, yocal de ¡a Junta Municipal do Caridad.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
T DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eu la calle de San Pedro entre loa callejones de Jústlzy Bantovenia.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritorea á la Gaceta, directos de eata Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el penó dico.
Se encarga asimismo á los que Lacen sus pagos á los agentes, lo veritiquen en la propia forma.
AVISO importante.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-Uidas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla do Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirso, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calló del Teniente-Rey número ¿3, donde se hallan de venta.
LIBROS E IMPRESOS.
JSn el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts
Ley sobra retiros....— Reglamento del Montepío militar......................... .*
Ley de ferro-carriles.........
Reglamento del Consejo de Administración__________________ .
Idem de Minería...............
Cédala sobre Sociedades Anónimas ..............."..........
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español..................
Ley sobre desvinculaciones civiles ..........................
Reglamento de la División de
ciendas comunes.___-......
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem para los Arquitectos municipales ......................
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expediente» de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá ... Sistema métrico decimal por don
Relavo González...........
Arancel de Aduanas............
El Empleado de Hacienda por Gragitena................. ....
25
75
75
75
75
50
25
50
50
37¿
75
75
25
37¿
25
25
75
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE
está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AGUINALDOS.
« arlada surtido de almanaques de lujo
PARA EL AÑO 1873.
- . I .	* «i
Se veinlen fl precios módicos en el establecimiento de H. E. Heineu, übrapía 11, entre Mercaderes y Bau gnuoio.
F. DE fTNUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
' Be ofrece fi sus amigos y al público en general, en bu gabinete quirúrgico-dental-, calle de ia Habana número 176, eutre Luz y Acostó; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, así oooio orificaciones etc. etc. En el seguro conoepoe deque, serán servidos, con la eficacia y delicadeza d
Idiomas español, francés, ingles 6 italiano. Escritura, Lectura, Ortografía practica y Cítenlas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 ft 10 de la mañana, y de 5 fi 10 de la noche. Lecciones ft domicilio en la Habana y poblaeione« mediatas, fi precios muy módicos.
N SIGÑIAB PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha kúiu. 46 BARCELONA,
Unicos representantes en esta isla, loa Sres. Renté y compañía, calle de la Habana uSmero 119, fi donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener atfilogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pacho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacae
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlley D. Ramon M. de Hitu.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, qs eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurètica general. Merced fi ella, como es público, personas dc-eauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede deóirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los teinporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de ia misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 26 fi 22 grados.
Hldrotímetro........................ 18	*
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de tal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio...............-.... 6,0150	»
o Magnesio......................... 0,0260	»
» Sòdio............i.............. 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... 0,2870	»
llam ón M. de ¡TU a.
CERTIFICADOS
■le los Profosores en Medicina que recomiendan el use uet agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Baniduil Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médlccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua quo con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene .i un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé fi usarla, primero eu un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia flatulenta y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va rios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y eu las que este trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas do ieucias, me he estendido fi aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostipeuen or tubérculos, por vicios iierpéticos ti otro.-diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion dei ilustrado profesor D. ltamou Hita, mucho mejoi que la de Vento y Alnieudures, puedo usarse aun eu e: mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquella». Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de Ja Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con tu Cruz de Isabel la Católica, etc. Certifico: que hace uu año recomiendo fi mis enfermos, ei uso del agua del manantial de Santa Rosalía eu et Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices electos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no Uaüiau reconocido uiivio con otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bouduii y eficacia de esta agua se debe fi su exceleute naturaleza y composición, demostrada por ios repetidos y severos análisis practicados por ios notables químicos Síes. AenlleéHita. Y tanto por el mérito que descubre ei análisis de esta aguu, cnanto por los buenos resultados que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para eurar y aun preservar los frecueutes padecimientos de estómago. Hubauu 7 de J ulio de 1809.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de*2. Enseñanza, sòcio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de Ja correspondencia Nacional y Extrungera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del ugua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones como otable, bíuo que es muy superior a la que generalmen-e se usa eu ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á Jas persona-atacadas do dispepsia, de gastralgia yen general á aques lias que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuces que no han sido frecueutes eu unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee fi las exi-
5encías de nuestra población y do Ja reconocida necea -• ad del uso de una oueua agua como elemenro higiénico, no dudo en recomeudar su uso al público en general. Habana 23 do Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Xe-bredo.
De venta fi 30 centavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad lifliu. 71 entre Barcelona y San José.
JARABE
PECTORAL CUBANO
m
m
m
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEKEND, SEGl N “ LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pron to latos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia napreciable sobre todoenla tisis pulmonar, cuando vie-e acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso filos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les d» vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa¿ ra alimentarse
OHAOV&&BP&
€ HUMANO RENTISTA	, .
M-**V '* ’r '	P f vj\f Al
(íülitf ite Agnini- jlrttUttro’llo, tv J.. j
v ■ ■ r»	f.» • ? • y vì * - *
nutre Amargura Í3 Tehiente Rey	’’
____	-.	■ i
ESPIRITU ODONTALGICO DEiBOHORHA AVE,
* *
Para quitar ìnstantfineagignt* e) .dolor de muelas
POLVO DENTR1FJCQ DEÀ-TIAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectameflie iris dientes sin al-erar ol esmalte, y detiene lfiadàfies, fortifica ias eucias es da un hermoso color dè rosa, y da A ia booa un frescura agradable.
Horas de consulta, desdé Ibs 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres dt? solemnidad serfin operados grfitis, de 4 fi 6 do 1» tarde.
i 7. r -	il-* "r
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chagu&ceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agulaf uOmerollO, entro Amargura y Teniente Rey, donde só'pfrece en todo lopefte ned ente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de lasmuelas, como podrá ver quien *se digne ocuparlo:, orifica con suma solidbi. y curiosidad seguu la pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de ia electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Tone dentaduras, muelaa y dientes sueltos, por todos los sistemas conocíaos hasta él lia, podiendo con olios efectuar la masticación y emitir cen toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vilo por medio de octuradores plásticos ó metálicos. *.'
Tiene también de ventfi;
ELIXIR ObONTALGIGO DE DESFORCE8.
Este elixir odontàlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de li^ ooda, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encias v la ingurgitación sanguínea de esta.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguaoate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de - la boca en pocos diad tam-oieti recomienda sus espeqífiCOfi para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
Porno necesitarlo su dueño se vende en
46onz*suu maguifico y elegante cupé. Puede vérse é informarán en la calle de la Habana número 65, esquina fi Empedrado.
Historia y juicio crítico de la Escuela
Poética Sevillana en los siglos XVI y XVII, pot D. Angel Lasso de la Vefea y Arguelles, fiü pesos 40 centavos. En el despacho de esta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su Ju-
riaaicciou por el Agrimensor D. Mariano Cáriesy Ca-sadevall, se baila de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y eu Guauabaeoa calle del Campo-Santo mil mero 26, eu limbos puntos se halla también de venta el plano (lela villa de Guanabacou levantado por el misrni.
Los arquitectos ó maestros de obras que
quieran hacer e cargo de la reconstrucción ó reedificación de una caía en esta ciudad, fijando término, presentando pre.-upuesto vdfindo fimza en su oportunidad, podrán concurrir fi la casa calle del Teniente-Rey uümero 58, á tomar nota, dejando señas de su habitación, en el concepto de que en el dia 16 del corriente me» fi 1 .s diez de su mañana sé éscojerá en la mencionada c .sa la que fuere mas ventajosa.
ríe
U r
PAUTE MERCANTIL
- - —-—---------
PUERTO DE LA HABANA.
•p V	V
>	Eutrudu* de travesía
í :
• Dia 9. De Montevideo en 48 dia3, polacra española Jülvira, capitán Sus, toneladas 190, con tasajo fi Llauusa y Compañía.
De Amberes e» 59 «lia», bergantín español Isabel, ¿apituu Martínez, toneladas 146, con carga general, ft Se,harten be rg.
De Buenos Aires en 58 días, bergantín español Cha-nito, capitán Gelpi, toneladas 202, con tasajo fi P. Infante y Compañía^*
De Alvaratoeu 16 dias, vapor español Luisa, capitán González, tone.adas 210, con ganado fi G. Busta-rnante y Compañía.
De Glasgow tn 82 dias, bergantín español Rosarilo, capitán Auuuiza, toneladas 2;>3, con carga general fi Br^Wu.
De Liverpool en 48 dias, fragata española Cabrieces, capitán San Martin, toneladas 360, con mercancías fi -vn >riso n.
% De St. John [N. B ] en 34 dias, bergantín inglés Lóne Stot, capitau Ilennedi, toneladas 208, con cortes a Molí y Compañía.-
De N. York en 13 dias. barca americana W. E. An-dersou, capitán Rivudt, toneladas 327, con efectos fi Ton es.
Salida».
Dia 8. Paró Filad lfla vapor americano Juniata, capitán Cathurine, por G. Neilsou.
Para Cá denas barca americana Missouri, capitán Bureley, por Tswtou hermanos.
Para Cayo Hueso goleta americana Edward Thomas, capitau Baylé, por Murquetti y Compañía.
Dia 9. Pata N. Or;eans vapor inglés Lord Lowell. capitau Otersou, por K- P. Santa María.
Para Sagua la Gran de goleta americana A. E. Carnp-bel, capitán Denison, por Melvill, Finlay y Compañía.
Para Matlnzas, bergantín español Pedro Manstany capitán Plá, por Jauó, Bosch y Compañía.
Para N. C. Halteras bergantín americano Sarah E. Frazer, cauitan Kuigt, porS.iuvalle y Compañía.
Para M rseilú barca española Lequeitio, capitán Pou, por I. Gassol y Compuñía.
Para Norfoid, corbeta eipaflolo Amalia, capitán Bonel, por Llanusa y Compañía.
Para Filudeifla goleta española Valencia, capitán Cano, por Llanusa y Coinp fiía.
Para C. Hueso vivero americano Restles, capitán Laiham, por V. Oarabia.
Para C. Hueso vi varo americano George, Storgas, capitán Curry, por V. Car bía.
Para TruJ dio goleta española Prosperidad, capitán Llores, por J. B, González, y Compañía
VAPOR PAJARO OEI.ÍICBAIV«.
Capitán, VilJamll.
Visj s extraordinario fi Cuba tocando en Nuevitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 11—Saldrá de ia Habana a las 5 de la tarde y llegará fi N uevltas el 13.
..	13— Saldrá de Nuevitas y llegará fi Gibara el 14.
14—	Saldrá de Gibara y llegará ft Baracoa el 15.
15—	Saldrá de Baracoa y llegará A Cuba el 16.
La carga ia recibirá del 8 en adelante por ol muelle de Luz	f
Consiga atar ios.
Nuevitas, Bres. D. Pedro Sauchez Dolz y Compañía.
Gibara, Bros Sil a Rodrigue/y Compañía. Baracoa, Sr. L). Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Herm anos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 50.
< mitre*» de vapore* eupañole* correo «le la* intilla*.
VAPOR K4RCELOV4.
i	«•.
Capitau, Ron.
VIAJE A SANTHOMA8 POR EL' NORTE DE SA 5ÍTO DOMINGO.
llegara á Nnevit-
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
Bitus.do en la calle de la Habana núra. 184
entre las de Luzt y Acosta.
Pone en oonoci miento de sus amigos y del público eu general, que moutado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene ei honor .le ofrecer nuevamente sus servicios ordinario \ y extraordinarios, contando para eiio con las últimas nove dudes de Europa y los Estados Huidos, como son mag-uíficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos inperiuies, como jamás se lían visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altare» etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no soluuieute encontrará tpdp lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad • durante muenos años y equidad en Jos precios, advtrtiendo que eu dicho establecimiento se expenden adornos y agarrad eras-para cajas y sarcófagos.
RIFA DEL TEATRO ESTEBAN.
El Excmo. Br. Gobernador Superior político, con fecha 10 del actual ge ha servido prorogar por un año in is, que cumplirá eu Mayo de 1373, la rifa anunciada del teatro Estéban, en vista de ias razones expuestas por Ja comisión ejecutiva nómbra la con ose fin.
Lo que publicamos para el debido conoeiinieúto de los teuedores de billetes.
Matanzas Abril 15 de 1372.— La Comisión.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tado quiiopedisía ofrece sus servicios al público del que es bien conocido pór su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha dèi Norte núm. 146.
En la loma «leJFray Alonso Snn Juan catre Concepción y Animas,.próximo A la3 baños de Santa Rita, se alquila una magnifica casa-quinta," capaz para una numerosa familia, tieüb todas las comodidades apetecibles, en el punto m is fresco, sp.no y pintoresco de la villa.
Se venden dos casa* de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina ft la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres 'solares cercados de piedra propios para una quiata: én éThrwtn.o pueblo se venden do» solares uno cerca dei rio y otró inmediato á la iglesia: eu esta.itnpreuta impoudrán. '
Francisco Martínez, profesor «Se gimnástica higiénica, hace presente fi los Hres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una ciase para señoritas de doce fi una dei dia eb so establecimiento calle del Prado número 56- eo’htandi con los aparatos necesarios, al efecto. Predios convencionales.	I
D. Mariano Efirle* y Casadevall, Agrimensor dei Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle dei Teniente-Rey n? 13, donde ofrece ios servicios do su profesión, fi sus amigos en particular y pl público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Orden de viuie.
18—Saldrá de la Habana ft las 12y el 20.
20—	* ríé"Nuevitas y llegará á Gibara ei ti.
21—	«	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de	Baracoa y llegará á Cuba e1 22.
23—	•	dé	Cuba y llegará fi Puerto-Plata el135.
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el 2
26—	• de Mayágúez y llegará ft Aguadilla el 26.
26—	« de Aguadilla y llegará fi Puerto .Rico el 27.
27—	• de Puerto-Rico y llegará á San '1 liómasel 2*
Retorno.
¿—Saldrá dé 8. Tbómas y llegará ftPuerh -Rico el H 3—	»	de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el
i—	»	do Aguadilla y llegará fi Mayagüez el ó.
■ 5—	»	dé Mnyagüez y llegará fi Puerto-Plata el ‘
6—	»	de Puerto-Plata y llegará ¡i Cuba el h.
8—	-	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	■ de Baracoa y llegará á Gibar i el I**.
10—	» de Gibara y llegará fi Nuevitas el 11.
11—	Saldrá .te Nuevitas y llegará á la Habana e lid
ia ffiml.rug i in v¡
Recibe carg* des le el 15 en delante en el muelle d< Liz.
Consignatario a.
auerto-Plata: ores. Ginebra hermano-.,
Mayagüez: Srefc Gutiérrez Rlumes.
Aguadilla: Srés. Amell, Julíit y C*
Puerto-Rico: Sres. Triarte y henil. deCV«> > n i y C’ SanUiomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres, Silva, Rodríguez y C Baracoa: Mrc«. U. Alavo y Ca Cuba: Síes. S. y L. R »s y Compañí •.
He despacha por D. Ramo lj UC O 1*5174, l‘ llt* •!»* *• F fgnacin número 56.
— —
Empresnde vapores españoles correos de las Antlila*.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitau,, Llovet.
VIAJE A HANTHUMAS PO R EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
:
Mayo 3—Saldrá de la Habana fi las 5 de la tarde y lie garfi ft Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará fi Gibara ei 6.
6—	..	de	Gibara y llegará fi Baracoa el 7.
7—	.	do	Baracoa y llegará ft Cuba el 8.
s	..	de	Cuba y llegará fi Puerto-Plata el l|
.. II—	..	de Puerto-Plata y llegaría fi MayasfloJ
el 12.	*
.. 12— .. do Mayagüez y llegará A Aguadilla el
12.
.. 12—	.. «le Aguadilla y llegará ft Pucrto-Rloo
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará ft Santtaó<uv
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. deSanthómas y llegarfi, fi Puork-Rieo
el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegarfi ft Aguadilla
el 18.
.. 1S—	.. de Aguadilla y llegará. & Mayagüez el
18.
.. 19— .. de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de	Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 22,
..	22—	..	de	Cuba y llegará fi Baracoa el 23.
..	23—	..	de	Baracoa y llegará fi Gibara el 24.
..	24—	de	Gibaray llegarfi á Nuevitas el25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará fila Habana el
27*
La carga se recibe del 29 en áilela rte por el inuet de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.a Baracoa: Hres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Julifi y C.05 Puerto- Rico: Sres. Inarte, H. ° yC. «s Santhómas: Sres. Lamb y C.55 He despacha por Rimon de Herrera, S, Ignacio 56
f.IKO RE LETRAS.
Giran letras ft corta y larga vista en grandes y pe-queñas cantidades sobre todas las ciudades y villa d» España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm, 4a,
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Malaga, Jeréz, Coruña, HaiHiagJ do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sano Martade Ortigueira, Villagareía, Rivadeo. Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, Inflesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarea, Pravia, Cudiilero, Halas, Candaino, Caudas de Tiueo, Grado, Uiion, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Heiuosa, Bilbao, Han Hebastiau. Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Santa Cruz «le Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Caravaeu, Cieza, Muía, Espinaren, Inda, Jmullía, Mazarron, Orihueio, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecij?, Utrera, Ayamonte, Antequera, y Han Félix de Urixol-, la giran en todas cantidades y ¿"corta y larga vis a, culi, de Cuba núm. 88 eutre Teniente- Rey y .vluralla
./. De.mest.re u O mpaiüa
SOLI ERARES 4,\01\ I Ht8.
t a,u«1e Ahorros, Descuento« y Depósitos de la Haoun -.
D. Jod5 Mimsndia ha participado fi esta Dirección el extravío de la certificación do depósito expedUa fi su favor, mal o ida con el número 30399. Lo quo sa auuii* cía por ocho dia-«, fi fin de quo la persona eu cuyo poder acaso se encuentre, dé el oportuno aviso; en concepto «le que trascurrido el término, se proveerá al inlertsado da un duplicado, quedando el primero nulo y de nth^uu valor.
Habana Mayo 6 de 1872.—Secretario, José de lea Dolores Ponce."
llanco Industrial.
El Sr. D. Jo*é Mimendía, ha expuesto que se lia extraviudo la obligación con lntere« número 42, por la cantidad de cuatro mil posos, ven il la ea 15 de Huero último, y dada por este lí inco á su favor, y solicita dicho Sr. se le expida un du jlicado del mencionado du-enmeuto. He avisa ai pútüico para que si alguuo tlen» algo que objetar á ia referida solicitud, ocurra á li icario en c-ts Banco dentro do 10 dias ooutados desde este anuncio, en la iutelingeno a de que si trascurriese ese térmiuo sin pteseniarse oposición se emitirá el du plicado.
Habana 6 de Mayo de 1372. El Direcior, Fernando Illas.
Compañía «1« ram un« «le hierro «lo i» Habana.
La junta Directiva de esta compañía ha acordad'« qué se reparta filos Sres. accionistas un dividendo (te cuatro por ciento “obre el capital social. Los indicad«« Hres podrán presentarse desde ei día quimedel corriente eu la contaduría de la Empresa; calle de Eutta uuiuero 1, para recibir libramientos contra la tesorería, á fin de «pie perciban lo que respectivamente les toque en la indicada distribución.	¡q¿«j
Habana 2 de Mayo de 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía del fei'«’o-car«’li «te MaUazai
P)'acuerdo de la junta general extraordinaria «I» 29 dj Abril último, y de órdeu de! Sr. Presidente,
hace saber ft los Sres. acciouisias que no comparecieron
por sí ó por medio de su represeutacloii á e^e acto, que en él se acordó continuar la sesión el dia 19 del corriente a las ouce «le la mnfiana en el lugar de costumore' con solo el objeto de seguir tratando del proyoeto de uu ramal propuesto por la junta Directiva, hiúieudoque-dados citados en el repetido acto, todos los Hres. concurrentes, adviniéndose que sedará lectura al rígUnw'-W extendido por mí el Secretario con arreglo á loao -raa' do eu las sesiouese utíauas de 28 y 29 últimos. .
H Matanzas 3 d Mayo le 1S;2.—José María CaäaU,
5 cretario.
Compañía dot ferro-carril «le S igua la
Grande.
No habiendo tenido efecto por faíta do número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria (lu®.l¡ convocó p ira el dia 23 del me« pió «imo pasado, C1 de nuevo para el «lia 13 de Mayo inmediato fi la* aot de la mañana, en la morada del Sr. Presidente, CRlle la L unpurilla número 22, eu el concepto de que co « reglo A lo que dispone el reglamento de la Cornpam ^ la junta tendrá lugar con lo« sócios que concurrau. cual fuere su número y el capital que representen.,x L recuerda que eu esa Junta se d .rá cuenta del estado la empresa, hasta el 31 de lüciembre último. .
Habitúa 30 de Abril de 7872.—ü.1 Secretario Ínterin», Jesús María del Monte.
Ferro-carril «leí Oeste.
Productos en el mes de Abril de 1872.
Estaciones.	1Ï	2?	3?	Tota’.
Cristina	v.		1200	1055	7799	IO054
Pinos			4 [	248	294
A. Naranjo		164	235	729	1128
Calabazar		303	811	1910	2554
R. Boyeros		21	89	322	432
Santiago		198	379	1493	2070
Rincón		61	179	885	1125
Salud		23	50	418	491
Gabriel	a-,	!	63 i 42		211	30t¡
Güira		100	103	648	851
Alquizar		, 15b	73	52Ö	
Caña«..		30	36	180	246
Artemisa...		104	3b	561	803
Mangas	r			17	9	91	117
P. Brava		9	5	74	88
	2IÜ	9^		
Rio-Hondo	ivjj	318	86	571	975
	3043	2S21	17321	
En Abril do 1871		8512	2791	15879	22182
Diferencias		—	469 —		u-L-4	+ 30 			+ 1402	+ 1008
Importe.
Equipa-	
jes.	Carga.
6346 lü|$ 82 60 229 75 648 05 126 25 764 lo 442 80 238 15 224 45 014 75 785 95 244 ... 780 66 97 60 42 75 187o 55 321 20
309 85
”7 60 16 10
Í9 90 11 70
6	15 2 35
20 40 14 45
7	85 29 15
17 10
175 30
$ 8508 90
35
528 55 102 35 270 70 4106 95 7442 55 5012 60 2429 80 2901 45
Telegra-
mas.
63 40 $
3	601
15 20 2 80 7 20
4	40 12 80 14 461
7 20 14 40
Total genera*-
1484 1»!$	$
Productos
tventuales
1649 30
§ 13789 55 $	628 90 $ 32994 15
12888 15	716 95	25207 25
$+1101 4u $— 88 05 $—7786 90
24 40 6 20
$	175 '
137 20
$+ 37 80
1484 1S¡$ 49071 <• 104 7ój 3886^ $-1-1379 4dl#fi(^7 44
Habana Mayo 5 de 1872.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramoslo.
1MFKENT4 AlEL WHIEKA U