*


e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núiu. 9 i.
Juét'CH 18 de Abril de I8ií, Sanios Perfecto mártir, Eleuterio obispo y su madre Sania Aúlla. Circular en la T. O. de San Francisco.
PAUTE OFICIAL.
PKIMKRA SKCCION.
ORIGINAS SUPERIORES ORNERAI,ES.
«.Olïicnivo S IT P ERI O R POLITI C O
de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 3 de Febrero último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta número 1017 de 30 de Noviembre último y del expediente que la acompaña, promovido por don Mariano Per-na y García, vecino de Puerto-Príncipe, en solicitud de que se levante el embargo de sus bienes, y teniendo presente las facultades que competen á ese Gobierno Superior civil durante el estado de guerra, así como lo que disponen las Reales órdenes de 27 de Abril y 1. ° de Agosto últimos, S. M. el Rey (Q. D. Q.) conformándose con lo propuesto por V. Ede acuerdo con el parecer del Consejo de Administración de la Isla, ha tenido á bien acceder al desembargo solicitado. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se publica de órden de S. E. en la Gaceta para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana Abril 12 de 1872.—El Secretario, jRamón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 27 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta número 1018 de 80 de Noviembre último y del expediente que á la misma acompaña promovido á instancia de dón Ramón Manuel García en solicitud del desembargo de sus bienes, y teniendo presente las facultades que competen á ese Gobierno Superior civil durante el estado de guerra, así como lo dispuesto por Reales órdenes de 27 de Abril y 1. ° de Agosto últimos, S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido resolver de conformidad con el parecer de Y. E. y del Consejo de Administración de esa isla, desestimando por ahora la pretensión del referido don Ramón Manuel García, De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se publica de órden de S. E. en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 12 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de. Araíztegui.
lio de 1863, S. M. ha tenido á bien resolver de acuerdo con lo informado por el Consejo de Instrucción pública, á quien se estimó conveniente oir, que cuando en pueblos de corto vecindario ocurran vacantes de Directores ó Ayudantes de escuelas Superiores de Instrucción primaria, se provean por oposiciones en las capitales mas próximas, como la de la Habana, Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba.
Y	acordado su .cumplimiento por su S. E., se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se comunica la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. el Rey de la carta del Gobierno Superior Civil de esa isla número 282 de Abril y expediente que la acompañaba, dando cuenta de haber dispuesto dejáran de cobrarse los derechos de informativos de identidad que por el antiguo Reglamento de la Universidad de 1842 se exigían á los incorporados ó habilitados extranjeros para ejercer sus profesiones; teniendo en cuenta las razones que motivaron dicha medida, así como la decisión del Real Consejo de Instrucción pública; fecha 28 de Setiembre de 1868, S. M. de acuerdo con lo informado y toda vez que el Plan de Estudios de 15 de Julio de 1863 nada preceptúa respecto á derechos por la identidad de títulos así nacionales como extranjeros, ha tenido á bien disponer se practiquen de oficio las diligencias, que podrían llamarse informativas, sin exigir por elío cantidad alguna á los interesados.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril de 1872.—El Ramón María de Araíztegui.
Has proposiciones se presentarán con extric- las aduanas y en la Administración central de la ta sujeción al modelo que también se inserta, Renta.
edebiendo ir acompañada cada una de la carta 2? Con todos los objetos á que se refieran ede pago que acredite haberse consignado en Te- 108 expedientes que se sometan en consulta á la
sorería general la cantidad de doscientos escu- A d mí»-. 10+1.0™,%« „««+.«i.	__________u__.•
dos, que como depósito prévio se exige según la condición novena.
En el caso deque se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta que durará diez minutos	,
Habana 14 de Marzo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
ARTICULO 19.
Las secciones de la comisión de Valoraciones .	-	—■ serán tantas como las que contenga el arancel,
Administración central: debiendo preceder si considerando el de exportación como una de ellas, íueren de algún valor, la cesión voluntaria de y serán vocales los individuos
sus dueños.
3? Con las adquisiciones que la junta pueda ir haciendo sucesivamente en la Isla y fuera de ella.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 17 y 19del corriente.1	____
ADMINISTRACION CENTRAL DE ADUANAS
DE LA ISLA DE CUBA.
Habiéndose padecido error en la copia del reglamento para la junta de Aranceles de Aduanas y comisión de Valoraciones en la isla de Cuba, publicado en la Gaceta-, se reproduce á continuación después de hechas las correcciones convenientes.—Habana 13 de Abril de 1872.
Juan M. Ortiz.
articulo 6?
La junta de Aranceles se reunirá por lo menos una vez al mes, sin perjuicio de las sesiones extraordinarias que reclamen sus trabajos apremiantes, ó cuando fuera citada por la Intendencia.
articulo 7?
no,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 12 de Marzo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el decreto siguiente:—A propuesta de mi Ministro de Ultramar y de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, Vengo en aprobar el adjunto reglamento para la junta de Aranceles de Aduanas y comisión de Valoraciones en la isla de Cuba.
Dado en Palacio á nueve de Marzo de mil Secreta- 1 ochocientos setenta y dos.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Cristóbal Martin Herrera.
De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, acompañándole un ejemplar de la Gaceta de este dia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior polííi- .	„
cose ha servido acordar se recomiende á los ¡ en que se inserta dicho reglamento. __
Jueces de Paz, Capitanes de partido y demas funcionarios de policía la adquisición de la obra titulada “Procedimientos criminales ajustados á la legislación especial de la Isla de Cuba,” escrita y publicada por D. Vicente Bas y Cortés, por la utilidad que ha de reportarles el conocimiento exacto de la legislación vigente en la formación de las primeras diligencias sumarias de los procedimientos y los formularios que publica ajustados á la misma.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana Abril 15 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
inspección general de Obras públicas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha 27 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta Isla, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta número 1021 de 30 de Noviembre último y del expediente que la acompaña, promovido á instancia de don Asunción López, en solicitud de desembargo de sus bienes, y teniendo presente las facultades de que boy se halla investido ese Gobierno Superior civil durante el estado de guerra, así como lo dispuesto por Reales órdenes de 27 de Abril y primero da Agosto últimos, S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido resolver, de conformidad con el parecer de V. E. y del Consejo de Administración de esa isla, desestimando por ahora, la pretensión del referido López. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se publicado órden de S. E. en la Gaceta para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 12 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien declarar comprendido en el ar-tíoulo 1. ® de la circular de 20 de Abril de 1869 á
Don Julio Paso de la Peña
que se encuentra en la Península.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin de que por las autoridades, en cuyas jurisdicciones posea dicho individuo algunos bienes, procedan á su embargo con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 15 de Abril de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Marzo último se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:	|
Excmo. Sr, Enterado S. M. el Rey de la carta de V. E. número 408 de 13 de Mayo de 1868 y expediente que la acompañaba, consultando la manera de celebrar las oposiciones de las plazas de Directores y Ayudantes de las escuelas Superiores de Instrucción primaria en esa ÍBla cuando no haya en las localidades respectivas personas idóneas para constituir y organizar el Jurado de exámenes en la forma prevenida en el párrafo 1. ° del decreto de 6 de Marzo de 1863, y en el artículo 1. ° de 12 de Abril de
Sección 2 *
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha señalado el 20 del actual á las 2 de la tarde para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación de la nueva luz de puerto, que va á encenderse en Ságua la Grande, con arreglo al pliego de condiciones y bajo el tipo de 100 pesetas, ó 20 pesos mensuales.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Ságua, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, con extricta sujeción al modelo que también se inserta y acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de 100 pesetas.
Serán nulas las proposicianes que falten á cualquiera de estos requisitos y si resultasen dos ó mas iguales se procederá en el acto á una licitación verbal entre sus autores.
Habana 4 de Abril de 1872.—El lnspec-tor general, Eduardo F. Trujillo.
[E! pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 y 11 del actual.]
Habiendo dispuesto el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros de Bahía de Cádiz, Cruz del Padre, cayo Piedras del .Norte y cayo Diana que están situados en la jurisdicción de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo eltipo de novecientas veinte y cinco pesetas ó ciento ochenta y cinco pesos al mes, que se señalan en la condición 4.55, se ha señalado el dia veinte de Abril próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar, simultáneamente en esta Capital, calle de Cuarteles número 4, y en la tenencia de Gobierno de Cárdenas á las 12 de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cer rados con extricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta depago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores, á una lioitacion abierta por término de diez minutos.
Habana 16 de Marzo de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. TYujülo.
TE1 püesro de condiciones se publicó en la Gaceta de los «tías lfi 20 y 21 del actual.]
Dispuesto por el Ilimo. Sr. Secretario de Gobierno Superior político, se saque á pública subasta por el término de tres anos, á contar desde el primero de Julio próximo, el suministro de aceite do olivo necesario para el consumo de los faros de la Isla, bajo el tipo, de seis rail novecientos cincuenta y seis, diez milésimas de escudo por lcilógramo, ó sean ocho escudos por arroba se ha fijado el veinte de Abril próximo para que aquella tenga efecto.	>
El acto tendrá lugar á las doce del indicado dia en la Inspección de Obras públicas, ca-
Y habiendo acordado su cumplimiento en este dia lo traslado á V. S. para los efectos correspondientes, incluyéndole el ejemplar de la Gaceta que se cita.”
Dios guarde á V. £. muchos años.—Habana 2 de Abril de 1872.
. 'oaquin M. de Alba.
Se. Administrador OonlU-aí de Aduanas.
Reglamento para la tunta de Arancele» de Aduanas y comisión de Valoraciones en la Isla de Cuba.
CAPITULO 19
De la junta de Aranceles.
ARTICULO 19
La junta de Aranceles se compondrá del Intendente general de Hacienda, como Presidente; del Administrador central de Aduanas, Vice-Presidente; del Administrador central de Rentas y Estadística; del Administrador de la aduana de la Habana; del Vice-Presidente de la junta de Agricultura, Industria y Comercio; de uu vocal facultativo de la junta Superior de Sanidad; del Síndico del colegio de Corredores de la Habana, como vocales natos, y do diez comerciantes é industriales y dos hacendados, nombrados de Real órden á propuesta del Intendente, y un Secretario designado por el mismo entre los Jefes de negociado y oficiales primeros de la Administración central de Aduanas.
Los vocales electivos empezarán á desempeñar sus funciones tan luego como sean nombrados por lav Intendencia, sin perjuicio de la aprobación de S. M.
ARTICULO 29
Las sesiones deberán celebrarse en el local que se destine al efecto en el edificio de la Administración central de Aduanas. Para que haya sesión deberá concurrir por lo ménos la mitac mas uno de los vocales, y los acuerdos se tomarán por votación nominal, formando mayoría la : mitad mas uno de los concurrentes. En caso de ! empate decidirá el que presida el acto.
La Intendencia determinará la forma de las deliberaciones y acuerdos de la junta.
articulo 89
Las actas se redactarán con expresión de los individuos que concurran, de las circunstancias que en cada acuerdo se tomen en cuenta, y de si este es por unanimidad ó por mayoría, consignando el número de ella y los votos particulares que los concurrentes quieran hacer constar.
articulo 99
El libro de actas estará foliado y rubricado por el Vice-Presidente. '
sección de que compongan.
asignados á cada las mismas respectivamente 3e
articulo 20.
ARTICULO 10.
Las
ugar los el Inten-
comunicaciones á que dén lu, acuerdos de la junta se autorizarán por dente ó el Administrador central de Aduanas, según que se dirijan al Ministerio de Ultramar ó al Gobierno Superior civil de la Isla, ó á las autoridades locales de la misma ó fuera de ella.
CAPITULO 29
De la comisión de Valoraciones.
«-*-**.*.«	Z .	• •, ao ais en ia .inspección ue ouma puunv.»»,
1864 dictados por ese Gobierno Superior civil Ue ¿Q i03 Cuarteles número 4, sirviendo de va-este último de conformidad con lo estab ecido - la contl.ata el pueg0 de condiciones que se en el capítulo 3. ° del Real decreto de 15 de Ju in8ertft 4 00ntinuacion.
Corresponde á la junta:
19 Informar acerca de los expedientes que se instruyan en la Administración central sobre toda reforma general ó parcial de los aranceles y disposiciones arancelarias, en cuanto se refiera á la clasificación de las partidas y señalamiento de los derechos que á su importación y exportación deban satisfacer las mercaderías.
29 Informar cuando la Intendencia lo juzgue oportuno sobre la inteligencia ó aplicación de las disposiciones y partidas del arancel.
39 Redactar la historia arancelaria que deberá publicarse oportunamente.
49 Formar el muestrario que se conservará en la Administración central de Aduanas á disposición de la propia junta.
59 Iniciar los expedientes que estime oportunos, proponiendo las modificaciones y reformas que convengan introducir en los aranceles.
69 Informar sobre las bases que deban tenerse en cuenta cuando llegue la oportunidad de ajustar tratados de comercio y navegación con las naciones extranjeras.
79 Nombrar las comisiones de su seno que estime convenientes para preparar ó ampliar los trabajos de su competencia.
ARTICULO 39	‘
La junta de Aranceles podrá entenderse por medio del Presidente ó del \ ice-Presidente, según los casos con todas las Autoridades, oficinas e institutos de la Nación, y con los Cónsules de España en el extranjero, á fin de proporcionarse los datos y noticias que necesite.para la mayor ilustración de las materias de su incumbencia.
ARTICULO 11.
La lutendencia nombrará todos los años án-tes del dia 20 de Febrero una comisión de Valoraciones para formar las tablas de los precios medios de las mercaderías, tanto de importación como de exportación.
ARTICULO 12.
Esta comisión se compondrá del Administrador central de Aduanas, Presidente, de tres vocales de la junta de Aranceles y de dos comerciantes, industriales ó hacendados por cada sección de partidas del arancel; procurándose que los nombramientos recaigan en individuos interesados en la importación ó exportación de los géneros de cada sección.
articulo 13.
El Secretario de la junta de Aranceles será también de la comisión de Valoraciones.
articulo 14.
lo
Las valoraciones se reducirán á señalar los precios medios de las mercaderías durante el año anterior al de la operación, y las tablas servirán de ilustración y justificación de los aranceles y de medios para ajustar los valores en la estadística de importación, exportación y tránsito.
articulo 15.
Para determinar los precios medios de las mercaderías se tendrá presente:
19 Que los precios de los géneros se han de tomar en los puntos de adeudo, incluyendo los gastos de trasporte, comisión y otros análogos, y con exclusión de todo impuesto general ó local/ 29 Que el precio-tipo para cada partida del arancel será el de la especie de importación ó exportación mas abundante de los comprendidos en ella.
articulo 16.
Servirán de medios para determinar los valores de las especies, los antecedentes que reúna la Administración central de Aduanas, los datos que posea y suministre cada uno de los vocales de la comisión y las observaciones que hagan los comerciantes, industriales y hacendados invitados al efecto oportunamente.
ARTICULO 17.
ARTICULO 49
La historia arancelaria, á cuya redacción se dedicará con preferencia, deberá contraerse á las vicisitudes de cada partida del arancel, principalmente desde que se proyectó la reforma acordada por Real decreto ae 12 de Marzo de 1867.
articulo 59
El muestrario se formará:
19 Con la parto que actualmente exista en
En la primera semana de Enero se anunciará en la Gaceta de la Habana que durante el mismo mes y el de Febrero se recibirán y conservarán en la Administración central de Aduanas cuantas noticias, observaciones y peticiones se le dirijan con respecto á la valoración de mercaderías.
ARTICULO 18.
La comisión de Valoraciones se reunirá en pleno ántes del ló de Marzo para constituirse por secciones y distribuir entre ellas los datos que le pape la Administración central de Aduanas, y también c.uando formadas las tablas definitivas por la sección Central, deba examinarlas y apro-: barias, autorizándolas todos los vocales con ene i firmas si las encuentran conformes con lo acor-j dado por las secciones. Esta aprobación tendrá lugar en todo el mes de Abril precisamente.
Cada sección de valoraciones se reunirá independientemente de las demas; nombrará Presidente y Secretario de entre los individuos de su seno, y formará conforme al acuerdo de la mayoría, los proyectos de tablas de valoraciones de los artículos que le correspondan pasándolos á la sección Central con los votos particulares que hubiere.
articulo 21.
La sección Central se compondrá del Admi nistrador central de Aduanas y de los tres indi viduos de la junta de Aranceles, haciendo de Secretario el de la comisión. Esta sección formará las tablas definitivas en vista de los proyectos de las demas y con sujeción á ellas, pasándolas en seguida á la comisión en pleno con los votos particulares si los hubiere.
articulo 22.
Una vez aprobadas las tablas de valoración se publicarán por la Administración central de Aduanas en la Gaceta de la Habana.
articulo 23.
La comisión de Valoraciones se reunirá en el local destinado á la junta de Aranceles.
articulo 24.
La Intendencia determinará la forma en que deban deliberar y acordar, tanto la comisión en pleno como en secciones.
ARTICULO ADICIONAL.
Siendo gratuitos y honoríficos los cargos de la junta de Aranceles y de la comisión de Valoraciones, el Ministerio de Ultramar tomará en consideración las propuestas de recompensas que haga el Intendente de la isla de Cuba á favor de los individuos que los desempeñen.—Madrid 7 de
Marzo de 1872—El Ministro de Ultramar.______
Cristóbal Martin de Herrera.
Es Cópia.—Habana 13 de Abril de 1872.
Juan M. Ortiz.
Adiutuh!r<:cion central «le Loterías
A vito al pñblioo.
El Silbado 20 del corriente me?, fi Jas siete en punto de su mañana, »e introducirán públicamente en si a respeotivos globos después de un exámen escrupuloso li s 624 bolas que se extrageron en el sorteo extraordinario número 880, de las 20000 de que constó y asimismo o ras 4000 con las que se completan las 24000 de que ge compo-ne¿el sortee ordinario número 881, como también los 511 premios que lo corresponden, que con las 88 aproximaciones hacen el total de 549, dándose en seguida principio a la jugada de dicho sorteo.	^ i
Durante los ocho dias hábiles siguientes a referido sorteo los Sres. susoritores podr ía recogeil en esta administración los billetes correspondientes ao uúmo • ro882, trascurridos los cuales se dispondrá, pe ellos.
En la colecturía-pagaduría anexa a esta a im nis-tracion, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su Justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 13 de Abril ae 1872.—Ei Administrador Central, Adolfo Oaeiet.
Anuncio al publico.
Desde el dia 20 del corriente mes sedará rrincl-pio á la venta de los 24000 billetes deque «e c ..i jone el sorteo ordinario número 882, que se ha de i . brar a las siete de la mañana del día 7 de Mijo dei presente año.
Importo
de loe premios.
Número de premios.	Pesos. Peseta*.
1	de.............................. 100000	5000 O
1	de.»...........................   60000	25.MUJ
1	de.............................   25OO0	1 5000
I de.............................. 1U0J0	50 UJ
1 de.............................. 6000	i¿j i,0
10 de 1000 ó 5000 pesetas............ 100O0	6UOUO
496 de 300 ó 1600 pesetas........... 14*¡s00	7isüüJ
* aproximaciones de 600 pesos ó 2500 pesetas al resto de la decena del número queobtenga el premio
de 600000 pesetas.................. 4500	22500
9 Ídem de 300 Ídem 6 sean 1500 id. al Ídem idem idsm el de 250000...	2700	12500
8	idem de á 200 idem ó sean 1000 idem ai idem idem de idem de
12,5000............................ 1800	90CO
9	Idem de idem ó sean Idem Idem
al Idem idemdeideui deóOOJO.....	1800	9000
2	Idem de idem filos números anterior y posterior al de 2-5000......... 400	2000
649 premios.	Se0000	J800000
Precio de los billetes.
el medio 10
sean 100 pesetas:
pesetas: el décimo 2 pesos ó sean 10 pe-
El entero 20 pesos ó peso» 6 sean 50 pesetas setar; el vigésimo 1 peso ó sean 6 pesetas.
Lo que so avisa al público para general inteli-
prpri r»io
Habana 13 de Abril de 1872.—Ei Administrador Central, Adolfo Qasset.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda do conformidad con lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer la venta en pública subasta dal edificio propiedad del Estado conocido por almacén ue la Sal, situado en esta capital calle dei Baratillo entre el número 6 y el edificio de la antigua Aduana. Dicho acto deberá tener efecto en esta Administración [calzada de Galiano número 102] el dia 27 de Abril p, eximo á la una de su tarde, con arregio á las condiciones que se detallan en el pliego inserto & continuación.
Piiezo de condiciones ft que deberán ajustarse los que soliciten adquirir la casa conocida por almacén de la Sal situada en la calle del Baratillo, entre el número 6 y la antigua Adueña.
1» Con el objsto de no perjudicar las luces que prr el lado de esta casa reciben las habitaciones de la añil-