ms.
Wiiyüü,tia¡HafeK<- mm'tn
Xûm. 100.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Juéves 90 de Junio de 1S73. San Silrerio papa y mártir y S.»nía Florentina virgen. Circular en las Ursulinas.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provínola de Cuba.
Secretarla.
Por Real órden de primero de Mayo último,
S.	M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido ábien nombrar al Exorno. Sr. D. Gerónimo.M. de tiseras Dean de esta Santa Iglesia Catedral vocal, de la íeccion l.5* de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública: al Sr. D. José Ruiz de León, de la sección 2.	: al Excmo. Sr. D. Vicente
Luis Ferrer, Vice-Presidente de la sección 3.58 y al Sr. D. Juan Arrastía, vocal de la misma sección.
Por la propia Real orden’se dispone que el Director del Instituto provincial de 2. * enseñanza sea vocal nato de la expresada Junta Superior.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Instrucción ■pública.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político ha’tenido á bien declarar: sirva de texto de lectura para las escuelas públicas y privadas de esta isla, reconocida su importancia y utilidad, la obra titulada “Glorias de España” escrita para loa niños por D. Joaquin Nin y Tudó.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
5. ° AD. Manuel Salazar y Becerra, maes-
En vista del expediento instruido por la Junta local de Instrucción pública de Güines para la reforma de las escuelas de aquella jurisdicción, cou arreglo al reglamento orgánico de Instrucción primaria de 10 de Noviembre último, de conformidad con lo propuesto por esta secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ee ha servido resolver:
1.	° Que se establezca en la villa de Güines una escuela para varones y otra para niñas, de la clase de elementales; la primera de segundo ascenso con el haber de 800 pesos al maestro, 200 para material y 400 pesos para un ayudante, no consignándose para alquiler de casa por ser esta de propiedad del Ayuntamiento; y la segunda de la categoría de primer asceuso con 700 pesos para la maestra, 175 para material y 240 para casa,
2.	° Que en la propia villa Be establezca una escuela de las incompletas para varones de la clase de color, dotada con 300 pesos de sueldo al maestro, 75 para material y 204 para casa.
3.9 Que en los pueblos de la Catalina, San Nicolás, Guara y Melena, se establezcan escuelas elementales de la categoría de entrada; una para niños y otra para niñas, asignándole á cada maestro 600 pesos de sueldo, 150 para material y 120 para casa á cada escuela de la Catalina, y 90 á cada una de las otras poblaciones,
'4. ° Que eu la ciudad de NuevaPaz, distrito municipal de la misma, se establezca una escuela elemental de entrada para varones y otra de igual clase y categoría para niñas, dotada cadas una con 600 pesos de sueldo, 150 para material y 180 para casa,
5.	° Que en el caserío del Príucipe Alfonso correspondiente al distrito municipal dé Nueva Paz, se establezca una escuela para varones y otra para niñas de la clase de incompletas con "el haber de 300 pesos de sueldo á cada maestro, 75 para material y 168 para casa.
6.	° Que se consignen para gastos de la
secretaría de la Junta local y premios para los alumnos del distrito municipal de Güines la suma de 875 pesos anuales: y para iguales gastos de la comisión auxiliar de Nueva Paz, 125 pesos.	>	,
7.	° Que se consignen en el presupuesto vigente del ayuntamiento de Güines la suma de 10249 pesos á que asciende el gasto de las escuelas de bu distrito y en el de Nueva Paz la 3071 pesos que corresponden al suyo.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1872,—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Con arreglo á lo dispuesto por este Gobier-en esta fecha acerca de la reforma de las es-elas de primera enseñanza de la jurisdicción Güines, el Excmo. Sr. Gobernador Superior lítico ha tenido á bien.nombrar:
1.	o x don Federico Bisso y Patrón, Di-ítor que fué por oposición de la suprimida es-sla superior de Güines, y actual maestro de elemental, pa^a Director de la elemental de »undo ascenso de dicha villa con el haber de ) pesos de sueldo anual.
2.	9 A don Feliciano Ferraez y Arévalo, idante de la escuela municipal, para igual pla-de la escuela de Begundo ascenso con 400 pede sueldo anual.
3.	° A doña Antonia María Zamora y Pi-, maestra de la escuela de niñas, para la de es-clase de primer ascenso de Güines con el ha-r de 700 pesos de sueldo.
4.	° A don Antonio Rojas y Palacios, pro-or de Instrucción primaria y maestro de la :uela de niños de color, para la m isma de la ,sa de incompletas, con arreglo á reglamento meldo de 800 pesos auuales.
I tro de la Catalina, para la misma escuela con la i categoría de entrada y sueldo de 600 pesos anuales.
6. ° A D.55 Lugarda García Arce, tnaes tra del caserío del Príncipe Alfonso, para la escuela de niñas de entrada de la Catalina, jurisdicción de Güines, con el haber de 600 pesos de sueldo.
7.58 A D. José Peloza y Vázquez, maestro de la escuela de San Nicolás, para la misma con la categoría de entrada con el haber de 600 pesos de sueldo.
8.	° A D. Juan Paadia y Tolosa, maestro de la escuela de Guara, para la misma cou la categoría de entrada y sueldo de 600 pesos anuales.
9.	° A D. Joaquin García Ecay, profesor í normal y maestro de la escuela de Melena i para la misma con la categoría de entrada y
sueldo de 600 pesos anuales.
10.	A D. José Sánchez Giner, maestro normal y Director de la escuela del caserío del Príncipe Alfonso, para la escuela'de entrada de Nueva Paz eon el haber de 600 pesos anuales.
11.	A D. a Ana María de los Ríos, maestra de Nueva Paz, para la misma escuela con la categoría de entrada y sueldo de 600 pesos anuales.
12.	A D. Rafael Cepero, maestro interino de Nueva Paz, para la escuela de varones de la clase de incompletas del caserío del Príncipe Alfonso con el haber de 300 pesos anuales.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, debiendo los interesados acudir á esta secretaría por sí ó por medio de persona que les represente á obtener el título del nombramiento de su destino, prévio el pago de derechos con arreglo á reglamento.
Habana 13 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
y que por los de 62 céntimos so usen dos, también de P<>-iicls\ oe 31 céntimo?.
Y de órden de 8. E. I. se publica esta resolución eu la Gaceta para geueral conoclm unto.
Habana Junio 17 de 187;:.—F< drio Villacampa.
Administración Central de iduanni de la isla de Culsii.
Enterado del contenido do la comuuicacion de V. S. fecha 23 del tinado Abril jepró luciendo ia que dirigió fl este Centro en 11 de Diciembre último, he acordado decir á V. 8. que mióntra? no «e disp me otra cosa respecto á sobordo* y manifiestos, se esta eu e! ca-o de exigir el cumpUmieuro de las disposiciones vigentes con iodo rigor; y que proviniendo la regí» 17 de las proscriptas para gobierno de los capitaUes y sobrecargos de buque?, que el sobordo ó manifiesto ha de expresar entro otras cosas los fardos, pacas, toneles, barriles, cajas y domas cabos ó bultos, como sus mareas y números, «si como la clase genérica del contenido de cada uno, no consienta que una sota vez, se faiteé lo mandadosiu imponerla pena que establece la^ivgla 77; eu el concepto de que ni los correos de vapor extrangoros pueden suponerse exentos de presentar el manifiesto en las condiciones establecida.! para los demás buques, por mus que se les exima del sobordo certificado por el Cónsul, siendo realmente correos destinados A llevar y traer correspondencia eou períodos fijos de antemanoseüa'a-dos, con expresión del dia y hora eu que deban entrar y salir en puerto, no debiendo p-imuirsa nunca declaraciones semejantes A las que inuica de bultoi de provisiones, eu vez de barrites de manteca ó cajas de toai-neta, denominaciones que no pueden considerarse genérica?.—Dios guarde A V. S. muchos aflos -—Habana 10 de Junio de 1872.—Juan Al. Ortiz.—Sr Administrador de la Aduana de la Habana.
I
Debiendo proveerse por este Gobierno las escuelas de niñas de categoría de entrada de los pueblos de San Nicolás, Guara y Melena, jurisdicción de Güines, dotada cada una con $600 de sueldo, 150 para material y 90 para casa, las maestras que aspiren á servirlas, presentarán sus solicitudes documentadas á este Gobierno en el término de 18 dias, á contar desde la fecha de la publicación del presente.
Lo que por acuerdo de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Infcpeccclon General de Telégrafo?.
Habiéndose roto en la mañana de hoy el cable telegráfico de la Habana á Cayo Hueso, ó iu-terin se adoptan las disposiciones necosarias para repararlo, es un deber de la administración de Telégrafos ponerlo en noticia del público para su conocimiento.
Miéntras dure la incomunicación se aceptarán los despachos que el público quiera depositar en la estación Central telégrafica para Europa y los Estados Unidos, los que la Compañía remitirá á Cayo Hueso por todas las vías posibles para su oportuna trasmisión.
Habana 17 de Junio de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Inspección general de Obras Públicas.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, á propuesta de esta Inspección, se ha servido disponer que se saque & pública subasta el servicio de comunicación del faro de Punta Lucrecia bajo el pliego de condiciones que se inserta mas abajo y al tipo de doscientos treinta y ocho escudos mensuales, ó sean 595 pesetas, señalándose para la celebración de dicho acto el dia 25 del actual á las doce de su mañana y debiendo tener lugar simultáneamente en esta Inspección general, calle de Cuarteles número 4 y en la capitanía de partido de Gibara, de la Tenencia de Gobierno de Holguin.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con extricta sujeción al modelo que también* se inserta á continuación, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de ochenta y cinco pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus .autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 10 de Junio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
[El pliego de condioione» se publicó en la Gaceta de los nías il y 12 del corriente.
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA.
____ *
ESTADO MAYOR.
Sección 6. •
De órden del Excmo. Sr. Capitán General, los herederos legítimos del soldado que fué del Tercio Vascongado, Pablo Otero Guenaga, se presentarán en la sección 6. *“ de esta Capitanía General, en dia y hora hábiles para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 17 de Junio de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I.—Carlos Rodríguez de Rivera.
Administración Central «I» Rentas y Estadística.
Habiéndose agotado la existencia de algunas olase? de sello? de Policía, cuyo pedido se tiene hecho A la fá-brloa Ngcional, y con objeto de que no se paralice la expedición de las cédulas de vecindad, se ha servido disponer el Excmo. Sr.. Intendente general, por acuerdo de esta fecha que en vez de I09 de A 6 peset»s Be usen dos de 2 pesetas cO céntimos: que en lugar de los de 1 peseta 2í céntimos se emplee un selle de recibo do ifual precio
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ií esta Intendencia con fecha 20 de Abril último la Real órden siguiente-:—Exorno Sr.—De órden del Rey [Q. D. Q.]y A lo? efectos oportunos, remito A V. E. d >s ejemplares del Tratado de Comercio y Navegación celebrado eni.ru España y Bélgica; y otro? dos del de .'guai clase concluido con la Mouarqufa Austro-Húngara. Del recibo de los miamos se serviré V. E. dar cuenta oportunamente A este Ministerio. Y habiendo acordado su cumplimiento con ficha de ayer, lo traslado A V. 8. con inoluáioii -de los cuatro ejemplares referido? A los fines consiguientes. Dios guarde A V. 8. mucho? años.—Habana 3 de Junio de 1872 — Joaqui i M. do Alba.—Sr. Administrador Central de Aduanas.
Tratado de comercio y de navegación entre España y
Bfigiea, firmado en .Madrid el 12 de Febrero de 1370.
Primero á que se. refiere la precedente Real Orden.
Su Alteza D. Francisco Serrano y D nniuguez, por la voluntad de ias Córte»Soberanas R.-gente de la Nación española, y 8, M. Leopoldo II, Rey de los belgas, Igualmente animado? del deseo de mantener y de ae«-ariollar las buenas/elaciones de comercio y de navegación entre España y Bèlgi ja, es. ra diando los lazos de amistad que lun felizmente unen , i?? do.? Naciones, h ui resuelto concluir ai efecto un ttatado (fi comercio y de navegación, y han nombrado por su? Plenipotenciarios respectivos:
8. A. el Regente de Españi A don Prííxedos Mateo Bagnala, Caballero Gran Cruz de la Orden de Nuestra Señora de la Concepción de Y’ili avie iosa do Portugal, Dipu-, tado A las Córtes Constituyentes, Ministro que ha sido de la Gobernación, Ministro de Estado, etc., etc.
Y 8. M. el Rey de los belgas A don Eduardo Blon» deel Van Cuelebroeck, Comendador de la Orden de Leopoldo de Bélgica, Gran Cruz de la do Label la Católica de E?paüa, de la «tei Danebrog de Dinamarca, de la de 8au Gregorio el Magno de los Estados Pontificios, de la de Ni.eatra Señora do Guadalupe de Méjico Gran Comendador de Jo del Salvador de Grecia, su Enviado Extraordinario y Miuistro Plenipotenciario cerca de 8. A. el Regente de España, etc., etc.
Los cuales, habiendo cangeado sus respectivo» plenos poderes, hadados en buena y debida forma, han convenido en lo» articulo? siguientes:
Articulo 1?
HabrA plena y entera libertad da comercio y de navegación éntralos Estados de la? dos altas Partes contratantes. Los españoles en Bélgica y Jos belgas en España, bisn se estable.oau 0 residan temporalmente, gozarán, respecto al ejercicio del comercio y de la? industrias, de los mismos dere. hos, y no estarflu sujetos & ningún Impuesto diferenteómas elevado que los propios nacionales.
Los belgas en las provincias españolas de Ultramar gozarán, bajo todo? concepto?, el trato de la nuoiou mas favorecida.
Articulo 2?
Los súbditos de cada uua de tas altas Partes contratantes teuurán el derecho de ejercer libremente su religión, de poseer en el territorio de la otra, bienes de todas clases y de disponer i|e ellos de la misma manera que los nacionales por testamento donación ó de otra suerte. Gozarán reciprocamente eu el territorio de la otra dei mismo derecho que los nacionales de recoger y trasmitir las sucesiones abintestato y testamentarias, según ias leyes del pal? y sin quedar sujetos por lazou de su cualidad de exirangero? a ningún pago ó impuesto que no al-caue« A los nacionales. Si se suscitasen cuestiones entre lo? di vareos postulantes, respecto del derecho que tengan A las propiedades de la sucesión, deberán resolverse por li s Jueces según las leyes del país en que estén situadas la» propiedades, y sin mas apelación que la prevista por las mismas ieye-.
Artículo S?
Lis altas Pai tes contratantes deolaranjecon-ocer mùtuamente A todas las compañías y demás asociaciones comerciales, industriales ó financieras constituidas y autoriza tas seguii las leyes particulares de cada uno de lo» do? pitaes, la facultad de ejercer todo? sus derechos y de comparecer en juicio antes los tribunale», sea para entablar una acción, Bea para defeudeise en toda la’extensión de lo? estados y posesiones do la otra Potencia, sin ma? condición que la de conformarse eou Ja? leyes de dichos Estados y posesione?.
Queda entendido que las disposiciones precedentes 9e aplican, tanto A las compañía? y asociaciones constituidas y autorizadas Ante? da la firma del presente tratado, como A la» que sean despue?.
Articulo 4?
Los españoles eu Bélgica y lo? belga» en Espafia y en su? provincias de Ultramar, estAu exentos del servicio militar de ma«1 y tierra, 09l como el de las guardias ó millciss uaeionale?; y no podrAu estar sujetos por su' propiedades muebles ó Inmuebles A otra? cargas, contribuciones 6 impuestos que aquellos A que estén sujetos los mismos nacionales.
Articulo 57
Los españoles eu Bélgica y los belgas en España y en su» provincia? de Ultramar, gozar&u kde la misma protección que los nacionales para todo lo concerniente A la propiedad de las marca» de fabrica ó de comercio, asi como de los dibujo» 6 modelos industríale? 6 de fá-brícas de toda» expecies.
El derecho exclusivo de explotar los dibujos ó modelos industriales ó de fAbrica, y de usar de la» marcas de fábrica ó de comercio, no puede tener A favor de lo» españoles en Bélgica y reciprocamente de lo» belga? en España y sus provincias de Ultramar mayor duración que la fijada por la? leyes del pata respecto u» los nacionales.
Ri el dibujo rt modelo industrial ó de fAbrica, así como la marca de fAbrica ó de comercio, pertenecen al dominio público en el país de origen, no pueden ser objeto de un disfrute exclusivo en etotro pal?. Los derechos de los ciudadanos de una de la? altas Partes contratantes en todos lo? Estado? de la otra, no están subor Uñados A 11 obligación de explotar en ello? los modelos ó dibujos Industriales 6 de fAbrica.
Los españolea no podrán reivindicar eu Bélgica la propiedad exclusiva de una marca, de un modelo ó de un dibujo sinó han depositado dos ejemplares de los mismos en la Bícrotarla del Tribunal de comercio de Bruselas.
Beolprocarnante lo» belga» no podrán reírladríar ep
España ni en sus provinciasde Ultramar la propiedad exclusiva de uua.ruarca, de un modelo ó de uu dibujo ai-nó han depositado dos ejemplares de los mismos en Madrid tu la Dirección de Obras pública?, de Agricultura, ludustria y Comercio del Ministerio de Fomento.
Las dos altas Partes contratante? se reservan el derecho de sustituir la? estaciones ¿¡(inapetentes para recibir el depósito prescrito por el presente artículo, dándose mùtuamente y en tiempo oportuno conocimiento de esta sustitución.
Articulo 6?
Los viajeros de comercio españoles que viajen por Bélgica por eueuta de n na casa establecida en España ó en su? provincias de Ultramar, serán tratados en cuanto. A Ja patente como lo? viajeros uaeionale» ó como 103 de la uacion ma? favorecida.
Y lo mismo sucederá reciprocamente respecte de jos viajero? belgas en España y su? provincias de Ultramar.
Los objetos sujetos A derechos de importación que airvau de muestra? y sean importados por ios comisio-~n¡stas viajeros serán admitidos por una y otra parte eu franquic’a temporal mediaute las formalidades de Adua- ; na necesarias para asegurar la reexportación ó la devolución al depósito.	. j
Artículo 7?
Serán considerados como españoles en Bélgica y como belgas eu España y sus provincias de Ultramar los. buque? que naveguen bajólas banderas respectiva»,'y i quesean portadores de los papeles de A bordo y de lo»! documentos exigidos por ¡a? leyes de cada uno de los Estados para la justificación de la nacionalidad de los buques mercantes.
Artículo 8?
Los buques españoles que entren en Bélgica en las-| tre ó cargados, sea por mar, por rios ó canales, cualquiera que sea su punto de salida 6 de destino, serán tratado» bajo todos couceptos como lo» buques nacionales. Noes-I t.arán sujetos A su entrada, salida, paso ó permanencia I A derechos ó formalidades diferentes ó mas elevados, de ! cualquier naturaleza, origen ó destino que sean que los ! buques nacionales.
Lo mismo sucederá respecto de lo? buque? belgas en Eipaña y eu su» provincias de Ultramar.
En lo concerniente al cabotaje, las alta? Partes con-j tratantes se garantizan el trato de la nación ma» favore-! cid?.
j
Artículo 97
Lo» objetos de toda» clases importado? en los puertos de Bélgica bajo bandera española, cualquiera que ¡ sea su origen y da cualquier país que proceda la impor-¡ tacion, no pagarán otros ni mas a1 tos dereohos y no estarán sujetos A otras cargas y formalidades que si fuesen importados bajo bandera nacional. Y sucederá lo mismo reoíprocament j respecto de los objeto? de todas ¿lases importados eu los puertos de España bajo bandera belga.
Los objetos de todas clases exportado? por buques españoles ó belgas de los puertos del uno Je ios do» Estados hácla cualquier país que sea, no estarán sujetos A derechos 0 formalidades diferentes de los que se impongan A la exportación bajo bandera nacional.
La» primas, restituciones ü otros favores de la misma clase que pudiesen concederse en los Estados de las dos Partes contratantes A las mercancías importada? ó exportadas por buques nacionales, serán también y del mismo modo concedidos A las mercancías importadas dei uno de los dos paísesea el otro eu sus buques, ó exportada? de umide los dos palse? por los buques del otro cou cualquier destino que sea.
En cuanto A las provincias españolas de Ultramar, queda entendido que basta el dia esta Potencia no puede concederei trato nacional A las mercancías Importadas bajo pabellón belga; pero les garantiza bajo todos conceptos el trato.do la nación más favorecida.
Avtloulo 10.
Las mercancía? importadas en lo» puertos de España y de sus provincias de Ultramar ó de Bélgica por buque» dei uno ó del otro Estado podrán ponerse eu depósito y destinarse al tránsito ó A la exportaoion sin estar sujeto» A derechos diferente) ó mayores de cualquier naturaleza quesean, que aquellos A que estén sometidas lúa mercancías conducidas por buques naolonalen.
Articulo 11.
Estarán completamente libre» de derechos de tonelada y de expedición:
1. Los buques que habiendo entrado en lastre de cualquier punto que sea, salgan en lastre.
2.7 Los buques que pasando d# un puerto de uno de lo? dos E-dados A uno 0 varios puertos del mísmq. Estado, sea para depositar el todo ó parte de su ca'gu, se? para tomar ó completar eu él sus cargamentos, justi-UcarAu haber pagado ya eso? derechos.
37 I o? buques que habiendo entrado con carga en un puerto, sea voluntariamente, sea de arribada forzosa, salgan sin haber hecho operación de comeioio. Nose considerarán en caso de arribada forzosa como operaciones de comeicio el desembarque, el reembarque délas mercancías para la reparación del buque, ei trasbordo A otro buque en caso de quedar inservible para navegar el primero, los gasto» necesarios para el abastecimiento de ja tripulación y la venta de las mercancía» averiada», cuando la Administración de Aduanas haya dado la autorización al efecto.
Articulo 12.
L >» buque» españole» que entreu eu lo» puerto? de Bélgioa, y reciprocamente lo? buque» belgas que entreu en los puertos (ie España y sus provincia.? de Ultramar y que no lleguen A desoai'gar más que una parte de su carg .mento, podrán, coaformáudose sin embargo con las leyes y reglamento» de los Estados respectivos, conservar A bordo la par e de la carga quevaya destinada A otro puerto, sea del mismo pal», sea da oti'o, y reexpor tarla sin estar obligados ? pagar por e3ta última parte de su carga derecho alguno de Aduana, salvo los de vigilancia, que por lo demás no podrán ser percibido? mùtuamente sino con arreglo al tipo fijado para la uave-gaciou nacional.
Artículo 13.
Las producciones del suelo y de la industria de España y oe sus provinciasde Ultramar que «e importen eu Bélgica, se» por tierra, sea por mar, y la» producciones del suelo y de la industriado Bélgica quo sean Igualmente importada? en España ó sus provincias de Ultramar, destinadas al consumo, al depósito, á la reexportación ó al transito, serán sometida» al mismo trato, y no estarán sujetas especialmente á derecho» diferente» ni má» elevado» que las pioduccionea de lunación iná» favorecida.
Articulo 14.
A la exportación con de9tlooá España ó A su» provincias deUitramar.no se percibirá en Bélgica y A la exportación con dentino A Bélgica uose percibirá en Espafia ni en su? provincias de Ultramar, otros ni mayores derechos de salida que A Ja exportación con destino al puía más favorecido en este concepto.
Artículo 15..
La» mercancías de toda? clase? procedente? del uno de lo» dos territorios O destinada? A él, quedarán exenta» reciprocamente eu el otro de todo derecho de tránsito, sin perjuicio del régimen expeeial concerniente A la pólvoj-a y a la? armas de guerra.
Articulo 1(1.
Toda rebaja en el Arancel de derecho» de Importa-ciony de exportación, lodo favor toda inmunidad que una de la» altas Partes contratante» conceda á una tercera Potencia eu materia de comercio 6 de navegación, se hará extensiva inmediatamente á la otra ein condición. Además, ninguna de la? Parte.? con tratante» someterá A la otra A una prohibición de importación, de exportación Ó de tránsito que no se aplique al mismo tiempo A toda» las otra» naciones.
Artículo 17.
Habiendo aplicado Bélgica A España el beueflelo de sus tarifas convencionales con Ja, otras Potencias, se conviene por reciprocidad eu queei Arancel de Aduanas promulgado por Decreto de 12 de Julio de 1869, del q.ie se une un ejemplar al presente tratado, será considerado como parte integrante del mismo, y tendrá Igual fae'Mft y taior.
Articulo 18.
Lo» buques, mercsnolas y efectos espeñ fies 6 belgas que hubiesen sido apresados por piratas eu ¡o? limites de la jurisdicción de uua de las Partes contratantes ó en alta mar, y que sean conducido? A los puertos, rios, ra las ó bahía? de los dominios de la otra Parte contratante, 6 hallad »sen ello?, serán entregados A sus propietario?, pagando, si ha lugar, lo? gasto? de lepresa qua se determinarán por lo? Tribunales competente? cuando se haya probado el derecho de propiedad ante ios tribunales y en vista de la reclamación que deber? laicas? eu el plazo de un año por las partes interesada?, por sus apoderados 6 por los Agentes de los Gobiernos respectivos.
Artículo 19.
El presente tratado permanecerá en vigor durants seis año», A contar desde ei dia del cango de iaa ia ideaciones, En el caso en queningunade lasdosaltas Parte? contraíante» hubiese notificado 12 meso» & tes de espirar dicho periodo su iutenoiou de hacer cesar su? i fec-lo?, el tratado seguirá siendo obligatorio hasta Ja (epilación de un año, A contar desde el dia e<i que uuu ú otra de la? Parte» contratantes lo haya deauuciado.
Las ratificaciones se eaugearán en Madrid en el plazo de tro? mese» ó Ante? si es posibl».
Eu fé de lo cuál, los Plenipotenciarios resp cd vos lo hau firmado y sellado por duplicado en e,pufljly francés.
Fecho en Madrid A 12 de Fsbrero de 1870.
[L. 8.1—[Firmado]—-Práxedes Mateo 8ig?s’a.
[L. 8.J— (.Firmado.}—Bloudee! Van Guelcbrueck.
Artículo adicional.
Como excepoion A 1«? disposiciones preoe iente?, ac ha convenido por las dos altas Partes contratante?:
1? Que jiara la importación de los productos déla pesca nacional, los dos países se reservan la facultad do conceder privilegio? especíale? Ala bandera uacicnai respecto del comercio de estos productrs.
2? La sal marina eu bruto de origen francés importada directamente de Francia en Bélgica puf m?r, goza, A titulo de rebaja sobro el importe del derecho do consumo», una boulfioucloa de 7 p. g masque laque pueda concederse A cualquiera otra procedencia. 8? conviene eu que toda red icoiou mayor se upü'arA inmediatamente á la sal de España refinada en Bélgica.
37 La? mercancías enumeradas en ia tercera disposición del Arancel español unido al presente Tratado, que se importen eu España bajo la bandera b?lga, quedarán sujetas hasta 17 de Enero de 1872 al reoargo gradual lijado por dicha disposición. Si se disminuyese ó suprimiese este recargo antes de la citada época en favor de la bandera ds otra Potencia, el pabellón beiga tendrá derecho A la misma di-minueion ó supresión.
Fecho en Madrid ei mismo día, me? y año mencionados anteriormente.
[L. 8 ]—[Firmado.]—Práxedes Mateo Ssgasta.
[L. S.J—[Firmado.j—Blondeel VanCueleoroeck.
El anterior Tratado, con susanejos ha sido debidamente ratificado eu conformidad A la ley, fecha 23 d» Junio (le 1870, y el eange de la» ratificaciones ha teui io lugar en Madrid el día 27 de Diciembre del mismo 'fio habiéndose firmado en este acto por losexpre-aio» Plenipotenciarios debidamente autorizado? ai efecto, la de-claraciou eu nombre de sus respectivos Gobierno? <le que estos se reservan la facultad de hacer cesar ios ef. c-to? del sobredicho Tratado Antes del plazo fijad » para su duración en el artículo 19 del mismo, un año después que uua de la? do? altas Parte? contratantes lo haya denucolado 0 h >ya pedido su revisión cuya declaración se considerará cómo formando parte del referido Tratado.
Traía lo aec/irido qiu ne cita en la precedente Seal Orden.
Su Alteza el Regente dola Nación española par la voluntad de las C'órtss Soberana?, y 3. M. el Emperador de Austria y Rey »postólioo ele Hungría, animad).» de uu igual deseo de estrechar lo» lazos de amistad y do extender las relaoioues comerciales entre España y la Monarquía Austro-húngara, han resuelto concluir un tratado de comercio y navegación al efecto, y han nombrado por sus Plenipotenciarios, A saber:
H. A. el Regente de España A D. Práxedes Mateo Sagasta, Gran Cruz de la Orden de la Concepolon de Viliaviciosa de Portugal, DipM-ido A las Córtes Constituyentes, Ministro que ha auto de ia Gobernación, Mi-uistr«' de Estado etc. etc.
Y 8. M. el Emperador y ReyalSr. Ladislao, Conde» Karuioki de Karnlce, Consejero Intimo, actual y Geutil-fiombre Ue8. M. Imperial y Real Apostólica, su Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario cerca de 8. A. el Regente de España etc. etc.
Lo? cuales, despue? de haber canjeado sut pleno? poderes respectivos, bailados en buena y debida forma, han convenido eu los artículos siguientes:
Articulo 17
Habrá plena y entera libertad deoomerclo y de navegación entre el Reino de España y la Monarquía austro-húngara.
Los »úbdito» de cada una de las Altas Partes contratantes gozarán eu lo» territorios de ia otra de lo» mismo» derecbos, privilegio», favore», Inmunidades y ex m-olone? de que gozan actualmente, ó gocen en lo suoesi-vo, eu materia de comercio y de navtgaciou eu estos territorio» los propio» uacionales, salva? las reserva» especificadas en los artículo» respectivos de este mismo tratado.
Artloulo 27
Los súbdito? decada una de la» dos Partes contratantes tendrán reciprocamente en los estados y posesiones de ia otra la misma facultad que losnaclona.es uo entrar con su? buque» y cargamentos en todos le» puerto» y rios que se bullen abiertos A ia navegación ue cualquiera otra nación; de viajar, permanecer y comerciar; de ejercer su industria ú oficio; de alquilar ó poseer casus almacenes y tiendas; de hacer envíos de mercancías ó valore? por vía de tierra ó de mar, de tomarlas ea consiguaciou, tanto del pal? como del extranjero, todo sin pagar otros derechos que los que adeuden 6 pue ¡au adeudarlos nacionales. Podrán efectuar en ellos compì s 6 vender directamente 6 por conducto de un mediador que ellos mismo? elijan; fljHr el precio de lo? bienes, efectos, mercancías ú otros objetos, taqto importado.? como indígenas, ya lo? vendan en el pal?, ya los exporten al .extranjero, conformándose, sin embargo, c m la» leyesy reglamentos del pal?; podrán dedicarse & su? asuntos, prestar declaraciones eu las Aduana», tauto en su propio nombre, como haciéndose sustituir por otra persona, sezun lo juzguen conveniente, y siu pa tur otro salarlo que el que convengan con esta persona; en Hu, podrán hacer valer sus dereohos ante los Jueces y Tribunali s, defenderlo? y servirse para este efeoto de Abogados, de sustitutos ó de Agentes elegidos par ellos mismos.
Articulo 3?
En todo lo concerniente á la adquisición y paséstnn de inmuebles de cualquiera especie, asi orno ea lo que respecta á disponer de estos inmuebles y al pago de impuestos, de contribuciones ó de derechos por su trasmisión, lo? súbditos de oadu una do las Partes contratantes gozarán en lo» territorios de la otra de lo? derechos concedido» á los nacionales.
Articulo 47
Los súbditos de cada uaa de las Partes contratantes gozarán eu lo» territorios de la otra, tanto en sus persona» como eu lo referente á sus propiedades, de loi mismos dereohos [exceptuando los politices] y de los mismos privilegios concedidos ó que se concedan dios nacionales, observando,siu embargo, laaieyes del p T). No podrAu en ningún caso ser sometidos á contr.bu-clones, cargas é Impuestos diferente? ó maa elevado» que los que deban pagar los nacionales
Artloulo 5o
Los «úbdito? de cada una de la» Partes contratantes estarán exefitos en los territorio» de la otra de toda servicio personal eu el Ejército, eu ia Marina y en Ja' Milicia nacional, de toda carga de guerra, empréstitos forzoso», requisas y contribuciones militures de cualquier especié que ieaa, exceptuando la» cargas qus pesan sobre la posesión, el alquiler 6 el arríen todé inmueble?, asi como de las requisa» y contribuciones militares A las cuales puedas estar sujeto* («dos Ibs l&bdUos del pal?,