oiones desde luego, sin necesidad de impetrar permiso previo de las autoridades de quienes dependau los funcionarios que deban ser visita-dos.
Art. 10. De las faltas que cometan los Jueces de Paz en el uso del papel sellado, dará cuenta el visitador á la autoridad inmediata superior judicial.
Art, 11. Los visitadores se atendrán para el orden de sus procedimientos, á las prevenciones siguientes:
].o Antes de dar principio á una visita, el encargado de verificarla recibirá las órdenes de la Administración Central para enterarse de los distritos, pueblos ú oficinas en que por hallarse en caja los valores de la Renta ó por cualquiera otra causa haya motivos para sospechar que existe defraudación.
2.	° Comenzará la visita porla Capital de la provincia examinando el comisionado los protocolos, causas ó pleitos fenecidos existentes en las escribanías de cámara de las Audiencias de los Tribunales superiores en las de los juzgados y públicas de número y dedicándose con preferencia á investigar si se ha verificado el reintegro en los casos que proceda en las causas criminales y pleitos de pobre. Servirá de gobierno al visitador que en las causas en que no resultasen bienes suficientes para el pago de la totalidad de las costas, debe ser preferida la Hacienda, sin admitir prorateo entre ella y los demas acreedores.
3.	° Examinará igualmente los expedientes de subasta de derechos y propiedades del Estado para ver si fué reintegrado el papel de oficio invertido con el importe del sello correspondiente y continuará su inspección por las secretarías de Ayuntamientos, Juzgados de Paz, libros de cárceles, parroquias y demas oficinas. Cuando encuentre en algún expediente papel de reintegro ó de multas cuidará de que en todos los pliegos se practiquen las anotaciones correspondientes sino las tuviesen, sirviéndole de gobierno que la parte que debe quedar unida al espediente es la mitad inferior de cada pliego.
4.	a Terminada la visita en la Capital, de provincia, continuará por los demas pueblos de la misma en que se conceptúe mas necesaria, teniendo entendido el visitador que no le es lícito inspeccionaren cada pueblo una oficina pública solara ente, sinó que deberá visitar todas las que en él existan por el orden expresado.
5.03	En el caso de que en los libros ó expedientes no apareciesen faltas, expedirá el visitador una certificación que así lo demuestre, y la entregará al encargado de la oficina para que Birva de garantía en todo tiempo.
6.01 Cuando resultasen faltas, extenderá acta ciicunstanciada de las que fueren y exigirá al funcionario responsable que exprese á conti nuacion su conformidad ó lo que estime en su defensa. En las visitas á las secretarías de Ayun tamientos firmarán el acta juntamente con el co misionado, el Alcaide y el Secretario en ejercicio, aun cuando las faltas se hubieren cometido en años anteriores.
7.03	Las certificaciones, actas y expedientes de visitas, se extenderán en papel de oficio, de cuenta del visitador.
8.03	Las actas de faltas se presentarán por e' visitador en la Administración Central de Hacienda á la posible brevedad, con informes expresivos de las instrucciones infringidas importe del reintegro que corresponda y multas en que se halla incurrido. La Administración formará con cada acta expediente separado y propondrá desde luego á la Intendencia las multas que cor respondan la cual resolverá con toda brevedad, oyendo previamente el dictámen del abogado consultor de Hacienda.
9.155 Si al investigar las taitas de que trata esta Instrucción, observare el visitador otras de dis tintas clase, dará cuenta inmediatamente por conducto del Centro al Jefe ó autoridad de quien dependa el funcionario visitado para los efectos á que haya lugar.
10.	Los visitadores limitarán su inspección á los documentos expedidos con posterioridad á la última visita. En el caso de que la Administra cion Central tenga sospechas fundadas de que se han cometido acusos solicitará autorización de la Intendeencia general para que puedan ser examinados de nuevo los documentos que lo hayan sido anteriormente, sin cuya autorización no podrá procederse á su reconocimiento.
11.	El visitador llevará un registro ó diario de operaciones cuyas hojas se rubricarán prèviamente por el Administrador Central de Hacienda, en donde irá anotando por su orden las oficinas que visite, las circunstancias de si encontró ó no falta, el importe del reintegro en el primer caso y el funcionario ó Ayuntamiento responsable.
12.	Con referencia á este registro dará partes quincenales á la Administración del resultado de sus investigaciones y dó las oficinas que trate de visitar en la siguiente quincena.
Y 13. Si trascurriese un mes sin que el visitador participase á la Administración el resultado de sus procedimientos, ó dos, sin presentar en la misma acta de fraudes, se averiguarán por el Administrador Central las causas de aquella omisión y dispondrá en su vista, ó propondrá en su caso á la Intendencia general lo que creyere conveniente.
Art. 12. El visitador no podrá ausentarse de la provincia sin prèvia licencia y si lo verificase quedará por este hecho separado de dicho
cueuta el Administrador Central á la Intendencia de los expedientes presentados durante el anterior, importe de los reintegros obtenidosy multas impuestas y satisfechas.
Habana y Febrero 21 de 1872.—Joaquín M. de Alba.—Conforme.— Valmaseda.
postor de loa que se presenten en el referido plazo el | .a» personas que> deseen cual deberá dar como garantía un fiador a satisfacción	«Sin su!
depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 23 de Febrero de 1872—El Administrador Central, Diego Gurda Nogueras.
Administración Central de Aduanas.
La Intendencia general de Haciend ha comunica do á. este Centro A imimstrativo la siguiente R‘al Orden:
“El ¡ xemo Sr. M nistro de Ultramarcomumc ft esta Iutendeuc.a '.n fecha 12 de Lis embre próximo pasudo la Real órdi n ciguitnU:—Lxcmo br.—P re. Ministerio de Hacu nda se uiue a .-.-te d- Ultramar en 15 de No viembre último lo siguiente:—El Sr. Ministro de Hacienda, comunica con esta feuha £1 la Dirección general de aduana , ia lita órden -¡guíente:—Excmo. tír.— H. M. el Rey (Q D. G.) de c- nfoimidad ou lo piopue-topar V. E. ha tenido ft ble., diápouer: 1? Qie por el Ministerio de Ultramar, se recu rde á las autor.u de->.e las isJas de Cuba, Fu utj-uico y Filipinas el exacl/ cumplimiento ue la Re d Orden de 18 de Juiiodelb67, en la que se disponía que no se permitiera por aqueli.n aduanas el embarque y consignación de tabaco en con cepto de tránsilo para puertos extranjeros por otres españoles en la inteligencia de que ios empleados de las mismas serán respuusables para coa los interesados de cualquier perjuicio que les irrogue por la infracción de este precepto. 2? Que no obstante dicha prohibición los buques de cualquiera clase que midiendo al móuos 120 toneladas métricas, conduzcan tabacos de ia misma procedencia, 6 de cualquiera otra del extranjero, con destino ft los puertos francos de Canarias, ó para cual quiera otro del extranjero, podían presentarse con diebo género en les lazaretos sucios de Mahen, tí. tíimou 6 Tambo para sufrir la cuarentena, en los casos en que se exqa para ser admitido» después en su destino; pero entendiéndose que Joi capitanes han de comprenderlos en los manifiestos que ueberán extender y presentar en ios plazos y forma-que determinan el articulo 16 y si guientes de las ordenanzas de aduanas y que no fian de lutcer operación de comercio en ninguno de los puertos de la Península é Islas Baleares. 3“ Que con las mismas formalidades y en idénticos casos se permita ia en irada en dichos lazaretos ft los bu jues de cualquiera ciase y procedencia que conduzcan tejidos para Jos men donados puertos flancos ó para el extranjero. 4? Qut para que los capitanes de buques de menor porte de J20 toneladas métricas puedan disfrutar délas frauquicias y consideraciones ántes expresadas es indispensable que justifiquen la necesidad detener que purgar cua reiiteua por proceder de puerto declarudo sucio 0 to pechóse á la fecha de su salida, 6 por haber resultado no vedud ft bordo que obliguen a la Junta üe ¡Sanidad disponer su observación en el lazareto, dejando asegurada por medio de obligación 6 depós.to Ja cantidad de 750 pesetas porcada bulto de tejidos, y 14 por por cada kilógramo de tabaco lia-taque remitan en el plazo que le conceda Ja Administración, una certificación del Cón sul 6 agente consular español del puerto de destino en que se justifique la llegada allí de ios tejidos ó tabacos haciéndote efectiva la causion presfada en caso contra rio. 4? Que fuera de los casos expresados; 1. s tejidos y tabacos que se presenten de transito en buques de cualquiera clase, bandera y procedencia y no estén comprendidos resptetivameute en las excepciones de articulo 127 do las Ordenanzas de aduanas, ni en Ja del 6? de su apéndice número 2o,■ incurren les primeros en el pago de les derechos de Arancel y el segundo en Jas penas marcadas en el artículo 13 del mismo apéndice, ft no ser que la entrada sea por arribada forzosa, debida mente justificada ante Ja autoridad de Marina, pues eu tó ices se limitarán los empleados ft cumplir Jo dispues to en el artículo 191 de las citadas ordenanzas, aje Heal Orden lo digo ft V. E. para los ele tus correspondientes Y de la propia Real órden comunicada por el referido tír. Ministro lo traslado á V. E. para los efectOB oportu no3.—Y lo tía-lado ft V. E. de Heal órden para su co nocimiento y fines expresado».—Y acor Jado su cum plimiento con fecha de ayer, io trascribo ft V. 8. pa la que se ejecute lo mandado dándose la debida publicidad ft la precedente Heal órden.”
Lo que en su c-umplimienso se publica en la Gace ta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1872.— Juan M. Ortiz.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. é limo. tír. Intendente general de Hacienda ba tenido ft,bien disponer, qne los haberes vencí dos en fin de Diciembre último, correspondentes ft las clases pa-ivas residentes eu Ja Península, se salisfagau en la Tesorería Central desde el 27 del actual.
En su consecuencia, desdé las diez de la mañana del citado dia, hasta el 4 inclusive del me3 entrante seeftc tuarftn los pagos por Jas Cajas del Tesoro.
Habana 26 de Febrero de 1872. El Tesorero den tral, JosS de Villastmíe y Catatan,
Administración Central de Bienes del Catado y emburgados.
Las personas que tengan conocimiento de bienes que pertenezcan ftlos infidentes D. Luis Medal, D. Enrique Pujadas (padre) y D. Enrique Pujadas (hijo), se servirán manilestarlo en esta Administración, Calzada de Galiauo número 102, en el término de quine? dias trascurridos los cuales te procederá contra I03 ocultado’ res con arreglo al artículo l.° de la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana y Febrero 26 de 1872.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
EbU Administración ha tenido por conveniente sacar ft pública licitación para su arrendamiento ia» ca»a» y solares siguientes:
cargo; Art.
Central vigi-
13. La Administración lará muy especialmente para que no se cometan abusos en el desempeño de estas comisiones ó para descubrir y castigar los qne se hubiesen cometido.
Art. 14. Terminada que sea la investigación en todas las oficinas de la provincia se presentará por el visitador el diario de operaciones en la Administración Central en donde se archivará proponiendo en su caso la cesación del vi sitador, si se considerase innecesaria su perma nencia.
Art. 15. La Administración despachará en un breve plazo los expedientes que le presentare el visitador.
Art. 1G. La penalidad aplicable á todas las faltas que el visitador encontrare será la establecida por el decreto de 29 de Agosto de 1870 cualquiera que sea la época ó años á que correspondan.
Art. 17. Las Alcaldías Mayores remitirán anualmente á la Admininistracion Central de Hacienda pública, certificación expresiva de los nombres de los comerciantes cuyos libros hubieran sido rubricados por haberlos presentados sellados con arreglo al lleal decreto de 29 de Agosto.
Art. 18. Las Administraciones comprobarán la certificación a que se refiere el artículo anterior, con las notas de libros presentados en las mismas y en su consecuencia requerirán á los comerciantes que no hayan rubricado sus libros para que lo verifiquen en un plazo que no baje de veinte dias ni exceda de sesenta, en Ininteligencia de que trascurrido el que se señale sin acreditar por medio de la certificación correspondiente que los libros han sido rubricados, incurrirán los comerciantes en la multa señalada á los infractores del citado Decreto.
Art. 19- Al principio de cada mes dará
Una casa calle del Marques do la Torre nú-
mero 29 (Jesús del Monte) en.........$
Una id. id. ue Cantarranas (Fuentes Grandes) en.................................
Una ciudadela calle da Fomento número 28
(Jesús del Monte) en................
Dos casas contiguas ft la quinta América
[ Luyauój una en....................
Una id. calle de San San ¡Salvador número
11 [Cerro] eu.......................
Tres la. id, de San Andrés números 4, 6 y
8, [Marianao] ana en................
Una id. en la calzada de Jesús del Monte
nümero 401..........................
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]... Tres id. en el barrio de San Lázaro entre
les calles del Principe y Carnero...
Uno id. al fondo del nUmero 316 de la calzada de Jesús del Monte en..............
Uno id. calle de Ja Lealtad contiguo al número 12.............................
14
12
17
25
31
17
4
4
2
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? ft estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en ia inteligencia que se adjudicará al mejor
Por el ptesente se cila ft D. Pablo Duró ó sus causa-habientes, para que eu el 1 Ormino d treinta días á contar desde la fecha de esfo anuncio, se presenten eu esta Administración a dar noticias sobre la casa en esta capital calle de la Misión número 75, que aparece inscrita en el registro de la propiedad ft nombre del primero, en el concepto de que trascurrido dicho plazo esta Administración propondrá al Exorne. Sr. luteudente, te incaute la Hacienda de ella como abandonada y responsable al pago de contribuciones ft contar desde el tegun do semestre de 1865.
Habana 22 ríe Febrero do 1872.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
D, murciada como realengo derla extensión de terreno como de una caballería poro mas ó mérios que compone parte de las tierras del ingenio «Dolí res» en el área de 1 hacienda de Guamutas, de la jurisdicción de Cárdenas y punto ft donde concuireo las circunferencias de las haciendas San Blas y Hato-Nuevo con la referida de Guamutas, habrá de deducir su derecho el que se considere tenerlo, en esta administración Espe-pec'al eu el término de quince dias contados deide la publicación de este anuncio, en el concepto de que si terminado dicho plazo no se ha hecho valer, se proce uerft ft ia declaratoria de realengo que corresponda en armonía con las disposiciones vigentes.
Habana 18 de Febrero de 1872.—El Administrador, Diego Garda Nogueras.
El dia 15 del próximo me3 de Marzo tendrá, efecto simultáneamente en esta Administración y en la Colecturía de Hacienda de Bejucal ia subasta de la ca-a que posee el Estado en el pueblo de Batabanó calle Heal número dos, bajo el tipo de escu I03 4177-450 milésimas en el que están incluidos los derechos de tasación.
Lo que se anuncia por medio-de la Gaceta oficial para que los que dessen interesarse en ella puedan hacerlo en el concepto de que deberán depositar previamente la suma de 208 escudos 872 milésimas ft que asciende el 5 por ciento del enunciado tipo, y que el importe del remate se satisfará, en diez plazos, conforme se practica con las demás propiedades del Estado.
Habana Febrero 13 de 1872.—El Administrador G. Nogueras.
Administración local de Hacienda.
D. Antolin Allende se presentará en esta Administración ft satisfacer los derechos causados por la compra que hizo ft D. Juan Antonio Allende de dos casas establecimientos mixtos, situado uno en terrenes de D. Luis Armentsrosy otro en los de D. Juan Onofre Hernández partido de Isabel María, jurisdicción de Pinar del Rio. en concepto de que no verificándolo dentro de quince dias contados desde Ja publicación del presente aunado te procederá por Ja vía de apremio al cobro de la cantidad que adeuda.
Habana y Febrero 19 de 1872,- Mazo.
rr”
-El Administrador,
Comandancia General del distrito déla Ha-baña y Gobierno militar de la Plaza.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata para el suministro dejan ft las tropas que se encuentran hoy y puedan hallarse en adelante en el cuarto distrito Militar que comprende el territorio de las jurisdicciones de las tenencias da Gobierno de Tri-nidcl, Santa Clara, Cienfuegos, Sancti-Spíritus, San Juan de los Remedios, Morou y Sagua Ja Grande, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la secretaría de esta dependencia, se avisa ft
Ex ino. Sr. Uapitau General, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, en el concepto de que el remátese verificará, el dieseis de Marzo próximo á las doce de su mañaua ante la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante General de este distrito y Gobernador Militar de la Plaza, adjudicándose á favor del que mejore el precio de ciento treinta milé-imas de escu io por cada ración que se estipula en el pliego de condiciones referido y dando lo ménos catorce unzas de pan castellanas confeccionado con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéfidose ninguna otra pro-posiciou que exceda del citado precio; eu ia inteligencia deque los lidiadores deberán prèviamente dep¡ sitar cien escudos en la caja de la subiuspicclon de Infantería y Caballería para asegurar así el éxito de la contrata de cuya suma recogerán el oportuno abonaré que les será librado en aqnel acto por el Cajero de la misma por el que les será devuelta igualmente al otorgarse la ( 8 ritura de fianza 6 en el cato de que no se les adjudique la subasta; ajustando sus proposiciones los que de seeu rematar dicho contrato bajóla forma del adjunto modelo.
Habana 18 de Febrero de 1872.—El T. C. Comandante-Secretario, Bicordo Sánchez.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suscribes vecinos v del comercio de..
nos comprometemos á suministrar la ración de0’402, 581 kilógramos de pan 6 sean catorce onzas caste,lanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó 0’288,558 kilógramos de galleta de las mismas buenas cualidades
por espacio de dos años que empezarán ft correr el.
y terminarán en igual dia y mes de...............
ft las tropas que se hadan hoy y pudieran hallarse eu adelante en el cuarto distrito Militar dando dicha ración
en dos datas diarias y por el precio de.quedando
ademas sujetos ft las condiciones estipuladas en el pliego con ari eglo al cual se verificó el citado remate que nos fué adjudicado.
Habana......de......de 1372,
Excmo. Sr.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS UENESALES.
Administración General de Correo».
El vap*r Rápido de la empresa d* los Sres. San Pe-layo Torre y Compañía, saldrá de Batabauó el Domingo 3 de Marzo por la madrugada eon rumbo ft Sautiago de Cuba haciendo escala en Cienfuegos, Trinidad, las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz deí Sur y Manzanillo, par 1 cuyos punto* se admite correspondencia eD esta Administración general. También se admiten certificados.
La correspondencia que se recoja se remitirá por el tren de pa»ageros que parte de la estación de Villanueva para Batabauó ft Jas dos y cuarenta minutos de 1» tarde del Sábado dos, por consiguiente hasta la una del mismo dia, se a imiten certificados y toda clase de correspond« ncia.
Habana 27 de Febrere de 1872,—El Administrador Central, L. Agata.
Hasta lasnueve de ¡a mañana del día 3 da Marzo próximo, se recibirá en esta Administración general toda Ja correspondencia pùbica y de oficio que hayade conducir á, S. Thomas el vapor-correo español, Moctezuma, haciendo escala oficial en Nuevitas, Jibara, Baracoa Cuba, Sauto Domingo, Mayagüez, Aguadiíia y Puerto-Rico. »
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento generai.
Habana 29 ds Febrero de da 1872.—El Administrador, L. Agala.
H ice tiempo se venía notando por este Centro, la necesidad de facilitar las comunicaciones ft esta Capital con Santiago de Cuba y demás poblac.oríes importantes de la costa sur de esta isla, de un modo que ofreciese garantías de seguridad á los interesados; pero las grandes caigas que pesan sobre el Tesoro publico, han impedido, que se pudiesesubvencionar convenientemente ft las empresas de vapoies por aquella costa, para hacer este servicio: dadas estas circunstancias, no quedaba otro recurso que invitar ft las empresas para que admi tieseu gratis ft boido de sus vapores respectivos, ft los conductores de correos, á cuya invitación se lian pros-tado gustosos, mostrando su asentimiento con Ja abnegación y patriotismo que tanto les carectiza.
Al dar publicidad de este rasgo de patriotismo y desinterés, que tanto enaltece ft las empresas de vapores por la costa sur do Ja Isla, tengo Ja satisfacción de hacer presante al publico, que desde el 1? de Marzo pioximo, habrá dos expediciones semanales de ida y vuelta hasta Santiago de Cuba, quedando abierto en esta oficina el despacho de certificado! para todos los puntos do escala en que tocan aquellos vapores, cuya s¿lida se anunciará oportunamente.	J
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para que llegue ft , ouocimiento de todos ios interesad«? en servirse de esta nueva vía de comunicación.
Habana 24 de Febrero de 187
general, Barrio a L. Agata.
Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Mi litar de la Plaza.
ttxctuo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador Superior político ei rebajo de un ciueo por ciento ai último tipo fijado al alquiler de las casillas número 19 del mercaq0 de Colon y las números 28 y 55 del de Cristina; el limo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido aefialar pum sus remátese, dia 13del entrante Marzo ft la uua ué tarde eu la Sala Capitular ante la Comisisn segunda con exiricta sujeción a' pliego de condicione'.
Habuua Febr. ro 26 de 1872 —El Secretario interino Bafael de Aragón.
El Ilustrísimo Sr. Gobernador Presidente, ha dis-puesto estéu al cobro lo» recibos de fincas correspon. dientes al segundo semetre del corriente afio eeonómí. co, de las comprendí las en la parte extramuros, barrí», apartados y partidos así como también la del cubro ex-traordiuario del subsidio de guerra y ias de Aucas Míticas de esta jurisdicción, desdo esta fecha hasta el d¡a 8 del entrante mes; en la oficina de recaudación muni-cipal de 10 á 3 de la tarde; como asimismo se prorojue hasta igual fecha el cobro déla parte intramuros; eu 8i concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará el cobro ft domicilio con el rocrgo de un do3 por cierno.
Lo que de órden de S. S. I. se publica para cunocb miento de los interesados.
Habana Febrero22 de 1872.—El Secretario iuterir.», Bafatl de Aragón.
La escuela municipal de niñas de los barrios depilar, Atarés y Villauueva bajo la direcoion de la Sra. Dí Estefanía de Alburqueique queda instalada desl de esta fecha en la casa número 31 calle de Santa Rosa.
Lo que se publica de órden del limo. Sr. Goberual ñor Presidente ft fin de que llegue ft conocimiento de los padres de familia, que escasos de recursos paraaton-der ft la educación de sus hijas, las envíen (tese establecimiento, prévia papeleta de admisión del párroco visada por el Sr. vocal respectivo de la junta local de iuj-truccion pública.
Habana y Febrero 19 de 1872.—El Secretario interino, Bafael de Aragón.
Comisaria de Guerra.
Inspección de hospitales militares de la Habana.
El Comisario de Guerra Inspector de Tos hospitales
militares de esta plaza.
Hace saber: que por,dispo3ic¡on del Sr. Intendente de Ejército de esta isla, "se venderán en pública subasta 728 @ 5 Ib de trapos viejos que existen sin aplicación en ei hospital de San Ambrosio de esta plaza. El acto tendrá, lugar el dia 3 de Marzo próximo ft las 12 de su mañana en el referido establecimiento donde se hallan de manifiesto los efectos que se enajenan todos los dias de 10 ft 2 de la tarde, para que de su clase y condiciones puedan imponerse I03 que deseen interesarse en su adquisición.
Las proposiciones se harán por escrito y en pliegos cerrados que se entregarán al Presidente del tribunal de subasta, hasta cinco minutos ántes de las 12 del referido dia 3; sujetándose en su redacción al modelo inserto al pió do este anuncio: debiendo tener presente que pasada aquella hora ni se admitirán otras ni se permitirá retirar la9 presentadas y que estas comprenderán la totalidad del trapo que se enajena y no bajarán del precio de 3 pesetas 75 céntimos arroba que como precio mínimuu se le señala; siendo inadmisibles las proposi eiones que bajen de aquel tipo.
En caso de empate, se admitirán pujas de palabra sobre el precio de la @ por el término de cinco minutos y no contendiendo entre si los.autores de ellas; decidirá ta suerte.
El proponente ft cuyo favor se adjudique el remate depositará, eu el acto en la caja de la Administración del establecimiento la cantidad <!e 250 pesetas [$50] como garautía do su proposición; cantidad que le será admitida en cuenta al hacer el abono de la totalidad. Finalmente por su compromiso queda obligado el rematante ft extraer del establecimiento en el término de cinco dias sucesivos al de ia subasta las 728@ 51b de trapos que les serán entregadas al peso por la Aunri-uistracion del establecimiento; abonaudo él de antemano su importe y siendo de su cueuta los trasportes y (lernas gastos, pues la Administración entrega al pié de sus almacenes.
Habana 22 de Febrero de 1872.—Jo<é Lison.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.....calle de.....número.....
enterado del anuncio y condiciones bajo las que ee subastan 728@ 51b de trapo inútil en el hospital de San Ambrosio üe esta capital, se compromete ft adquirirlas en tota); al precio de (en letra) pesetas (en letra) céuti-mos la arroba.
Habana fecha....................................
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA KANANA.
Gobierno político de la Habana.
Don Ramón Aliones, ha acudido ft este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título United Service para el uso de su fábrica establecida eu la calle de las Animas número 131.
En cumplimiento de la resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político se anuueia esta petición por medio de la Gaceta oficial, ft fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 21 de 1672. El Secretario, Miquel Ferrer.
		Personal.			Recibidas en los destinos carreta.-rajones.	Material.			
	Destinos.	Asiá- ticos.	Negros.	Jor- nálelo?.		Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. aiena.	id. id. cal
s.	Calle del Tulipán				40			8				
s. y O.	Idem id		21			8				
b. y C. b.	Idem id			 Muelle de Cabsilerlaír:..		16 29			8				
c.	Casa de Recogidas			5						
c.	Calzada de Belascoain		31										—
c.	Idem id				22							
s.	Campo de Marte		81	.......									
c.	Calle del Campanario				11							
c.	Calle del Aguila		19							
	Calle S. Rafael				5					
	Calle del Trocadero			4	2					
	Mercado de Cristina....			6								
c.	Quinta tíantovenia		22		2								
	Talleres del Foso		—-1		î					 1				
s.	FriBeos y perqués....,,...	20							 i				
	Máquina lrituradojra....	26			• •••••						......
s. y c.	Calle del Obispo				22		 1							
Id.
ladrillo,
Sobre
el
muelle
Adoqui-
nesgeci
bidos.
4510
Recibidas en los destinos id. carretones.
N. N.
Banco Eipaflol de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión erdiuaria la junta general de aceioniitas al cumplimiento de oada aflo social conforme ft lo prescrito por el artíoulo 53 de los estatutos: ha acordado el consejo de Direcíion de este establecimiento que dicha sesión comience ft la» dojs de la mañaua del día treinta del m9s próximo venidero y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las ofl-einas del Banco.
Habana 29 de Febrero «1« 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
Expedidos los recibos del impuesto Municipal cor-respondientes al primer semestre del año económico corriente que dió principio en primero de Julio próximo pasado ft los establecimientos de Iudustrio, Comercie etc., que ft continuación se expresan, así como también los correspondientes al gremio de reíaecíoiilstas por el año económico de 1870 ft 71, después de publicados I03 repartos respectivos, verificados por las comisiones de los gremios, para oir y resolverlas reclamación« de agravio; el limo. Sr. Gobernador Presidente por de-c.eto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro todos los días hábilesü* diez de la mañana á tros de la tarde, ft contar desde el 15 del corriente hasta el dos del entrante Marzo, debiendo ocurrir los interesados ft la oficina de Recaudación Municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en coacepto de que pasado el término prefijado, se procederá al cobro ft domicilio con recargo del 2 p. g ft benefloio del recaudador según dispone el reglamento de recaudación acordado.
Habana 15 de Febrero de 1872.—El Secretario Interino, Bafael de Aragón.
Industrias que se citan.
Billares.
Gufés 1 on cantina.
Lecherías.
Despachos de agua de soda.
Cervecería.
J uegos de bolos.
Mueblerías importadoras.
Idem no iiem*
Carpinteiías.
Almacenes de hielo importadores.
Tornerías*
Escultores.
Dentistas*
Escribauos;
Almacenes de tabaco en rama.
Fuestos de frutas.
Capataces de muelle.
Partido de los Quemados de Mariauao.
Put ntes Grandes.
Calvario.
Arroyo-Naranjo.
Refacciouistas correspondientes al año económlt# de 1870 ft 1871.
Resultando adeudarse contrlbucione? por la oas» número 20 de la calle deSanta Rosa eu Fuentes Grandes que se encuentra desocupada y que aparece como déla propiedad de la parda libre Iués Fabio y no habiéndose podido averiguar el paradero ó domicilio de esta, ha dispuesto el limo. Sr. Gobernador Presidente so cite, por este medio ft la expresada parda óft la persona que ae considere con derecho ft la propiedad do la casa expresada á fin de que dentro de 15 dias comparezca en e«iU secretaría y verifique el abono de los adeudo3 pendientes, ni el concepto de que trascurrido dicho plazo se procederá al embargo de Ja finca y ft su remate si fuere necesario conforme al reglamento de recaudación,
Lo que de órden de S. S. I. se publica para conocimiento de quien pueda interesar.
Habanu Febrero 12 de 1872.—El Secretario interine, Bafael de Aragón.
- Sindicatura 2. *•
La Sra. D? María de los Dolores Yaldós, duefia de la esclava María Andrea Tirry se servirá presentar eu el (érmiuo de sesenta días por sí ó por medio de apoderado eu esta Sindicatura para tratar de ia libertad de 1«
referida esclava, bajo el apercibimiento de que pasudo dicho plazo stn presentarse, le parará el perjuicio ft que hubiere lugar.
Hubaua F’ebrero 20 de 1872.—El Síndico 2*, Bit María AvendaTio.
Tribunal de exámenes de maestro» y muestra* de Inatrueclun primaria, elemental y superior.
Secretaria
Habiendo dispuesto el Sr. Presidente que el Lúueí 4 del próximo Marzo se dé priueipio en la sala de Cu-biido á. los exámenes que para maestros de instrucción primaria elemental tienen solicitado D. Antonio detíau Miguel, D. Isidoro Gómez Lamadrid y Di Isabel Cecilia, se publica de su órden por tres dias en la Gacel» oficial para conocimiento de los intensados y delpd* blico.
Habana Febrero 26 de 1872.—Antonio Fernandez ift* nendez, Secretario.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 28 del mes de Febrero por los operarios de dicho ramo.
Trabajos ejecutados.
Habana 29 de Febrero de l872.-El Director facultativo, Felipe Bouxa y IredU.~Yto. .Br.o.-El Gobernador, Marmo.
Se han picado 6 metros cúbicos de piedra id. enrajonado 40 meti*03 tendido de piedra W metros cuadrados.
Se han ei rajuñado 25 metros cuadrados id. piedra picada 4 metro» cúbicos.
Se han enrajonado 60 metros cuadrados y se picar, n 4 metros cúbicos de piedra, be han recibido del bergantín Shasta 4310 adoquines de Trapp.
Se han hecho 4 metros de excavación en el cano de desagüe.
Se han picado 6 metros cúbicos de piedra y se han tendido 28 metros cuadrados de Id. be fian tendido 22 mstros cuadrados < e piedra picada y se picaron 4 metro» cúbico» de id* be fian tendido y enrajonado 30 metros cuadrados y se limpiaron 60 metros cuadrado»
de fango de los bache«.
Se han hecho 13 metro» cuadrados de excavación id. 5 metros lineales de arroyada y 89 sacaron 3 m tros cúbicos de piedra.
Relian liecho8 metros cuaciradcsde adoquinado y *e han sacado Smetros cúbicos de ti«rri*. be han colocado 30 metros de contenes pura las ac’riu.
Se han hecho 3 metros de bóveda d? »iliería.
Reparaciones en las azoteas del edificio.
Reparaciones y chapeando en dicha finca.
Reparaciones en los tejados de dichos barracones.
Limpieza y riego general.
Se han remitido ft los destino» 24 carretada» de rajones.
Se han adoquinado 60 metros cuádralos y »n la calle d* Jeja» María ce »dcGulO»!'«11 2 metro» prooedentes de servicio de gas.	*
TT