
£
&
Q
tí
tí
tí
Wl
tí
tí
tí
(31
◄
fe
◄
&
tí
*[
tí
tí
a
<
&
fe
h
g
fe
e
M
g
<1
tí
X
tu
fe
w
i
tí
«i
u
o
• ■M
te
«
-*■>
s
3
o
33
se-
O
£
*3
WD
*pfe
©
33
'S
s
o
o
o
*o
3
u
es
,&i
'£
o
V
«S
Oí
b*
ao
»
33
O
u
o
■5h
O
&
ü
^3
GC
cu
£
V
o
-*->
3
3
-
5
33
¿i
t»
en
cu
o
33
ce
«3
a
«5
3
“3
3
cc
3
Cfi
O
33
3
C/3
CU
GC
3
¡Z2
O
3
6J0
V
¡*
3
a
o
33
a
<u
¡>
* o
£
"3
3
su
'M
as
CU
3
£
<U
33
£>
3
O
fi
H
c®
W
Üá
<v vs
o v
fe-3
« ^ r5?
<1*
<M
I>-
OO
S-t
rO
<Í
Ci
3J
Ctt
5
«
W
*
al
t.
*♦*
a
<x> .
0
-NC
fsj
;ss
1
TS
<í
CHAUTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
lantltuto Provincia! de Secunda Enseñanza de la tala de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Ida se ha serTido aprobar la alteración ocurrida eu el cuadro de profesores del colegio “El Progreso” de Cárdenas, en la forma
siguiente:
A D. Ricardo Bas y Cortés para que desempeñe la asignatura de Francés que explicaba D. Bonito Faus. Habana 20 „de Abril de 1872.— Dr. Paulino Alvares
AguiUiga.	___________________
Aduana local de la Habana.
El Lúnes 22 del actual á las once de su maflaua, se ha de rematar en los almacenes de esta Aduana un bulto compuesto de cuatro cajas conteniendo ochenta y siete piezas de rus as, precedentes del bergantín español “ttuipuzcoauo” de Amberes.
Habana Abril 18 de 1872.—Manuel Lárioe.
Gobierno político de la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por decreto de 15 del actual del Exorno. Sr. Gobernador Superior político los bienes de don Julio Paso de la Pella que se encuentra en la Península, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes al espresado sugeto darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento do aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el cimpar, vender ceder, pagar trasferir y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes m aulados embargar, en la inteligencia de que los Infractores, están comprendidos en lo dispuesto ssbre delitos de infidencia en decreto de 13 de Febrero de 1869 del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de güera.
Habana Abril 19 de 1872.—Juan JosC Moreno.
Secretaría.
Existiendo en esta Secretarla una cédula de vecin dad expedida por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio á favor de D. Francisco Solano Alvarez y Miranda, la cu.it fué encontrada en uno de los vapores que hacen la travesía de esta ciudad al pueblo de Regla, ge anuncia por este medio á fin de que se presente el interesado á reclamarla.
Habana 17 de Abril de 1S72—El Secretarlo. Miguel
I wr.
ilxcmoi Duntunileotv.
Secretaría.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha tenido & bien
en decreto de ayer disponer se convoquen por este medio á los que deseen optar á las plazas de los seis Celadores del arbitrio de puestos públicos y de baratillos que deberá') nombrarse, para que presenten sus solicitudes en esta Secretarla Municipal dentro del término de diez días contados desde esta fecha eu papel del sello 8?, acompañadas de un certificado del Inspector de policía del barrio respectivo acerca de su moralidad y aptitud; quienes devengarán por toda retribución los derechos de igual valor al que tuviere la matricula que deberá por tal el infractor al arbitrio, correspondiente al segundo i emestre del año económico de 1871 á 72; véase la tarifa eu las Gacetas de 21 de Enero de este aiio y siguiente».
Loque de órdendel limo. 8“. Gobernador Presidente se puolica al logio del fin indicado; eu la inteligencia de que i-i fuere mayor el número de los aspirantes tendrá la facultad de elegir.
Habana 16 do'Abril de 1872.—El Secretario M.
Castellanos.
Resultando ineficaces las diligencias que se han practicado en averiguación do quien sea dueño de la casa número 52 de la calle del Indio que tiene pendientes de pago recibos del impuesto territorial, ba dispuesto el limo. 8r. Gobernador Presidente se convoque por la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á la propiedad de la finca ex prese da para que en el término de un mes improrogable á contar desde la fecha se presente á satisfacer el adeudo que resulta eu descubierto y con apercibimiento de que de no verificarse so procederá al embargo de la casa mencionada y continuación de los demas trámites legales hasta su remate.
Lo que se publica para que llegue á conocimiento de quien pueda interesar.
Habana Abril 13 de 1872.—El Secretarlo, M. Castellanos.
Sección 2
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento abrir licitación para el suministro de piedra picada con destino á la composición de calles de esta ciudad en número de 4,600 carretadas y aprobadoesé acuerdo por el Excelentísimo 8r. Gobernador Superior Politice; el limo. Sr. Gobernador Presidente de la Excma. Corporación se ha servido fijar para el acto de la subasta el día 1? de Mayo próximo á la una de su tarde auto la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones adjunto al espediente que se encuentra eu esta Secretaria para su exámen por aquellos á quienes interese.
Habana 12 de Abril de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un 5 pg sobre el diez ya acordado en el remate del suministro de pan y panetela para el hospital do San Felipe y Santiago, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 24 del actual á la una de la tarde en la Bala Capitular ante la comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones que se iuserta á continuación.
Habana Abril 2 de 1872.—El Secretario, AI. Castellanos.
[El pliego do condiciones ae publicó en la Gaceta de los dias 8, 9 11 del actual.]
Los recibos de Industria, Comercio y profesiones, etc. que corresponden al primer semestre del corriente año de los gremios que han sido llamados al cobro en su oportunidad por la Gaceta oficial de fecha 20 de Febrero próximo pasudo y demás periódicos posteiioree se hallan al cobro á domicilio desde el ó de Marzo anterior con recargo del 2 p. g cuyo trámite terminará dentro de 15 dias, advirliénuose á la vez que los que corresponden al seguudo semestre corriente han cumplido el plazo de 15 días eu 31 de Marzo anterior, según se anunció eu igual forma en 16 del mismo mes para que se ocurriera á verificar el pago en la oficina de ri caudacion, eu esta virtud el limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer que en atención á los üitimos dias de semana de Pasión porque se atravesó últimamente, lo cual interrumpió el cobro, mezclándose estos en los ultimes dias del plazo, se prologue basta 15 mas A contar d.sde la fecha del presente anuncio, advirtiéndose que vencido este último plazo se procederá inmediatamente al cobro por la via de apremio con los que corresponden al primer semestre y á domicilio con recargo del 2 p. g les del seguudo semestre.
Habana 5 de Abril de 1872.—El Secretario, M. Ca.*" tellano»•
liiMpeccion de vigilancia del sétimo distrito.
El limo. Sr. Gobernador político se ha servido disponer quede sin valor la cédula número 214 expedida por la Inspección del 9? distrito en el corriente afio »> pardo libre Angel García, natural de la Habana, soltero, de 31 afius y vestidor de tarruagee, la cual ha sufrido extravio.
Habana y Abril 17 de 1872.—Pablo Casanovas.
D. Simón Ruiz de Luzuriaga Teniente Coronel Comandante de Infantería j fiscal en esta plaza etc.
Por este mi tercer ^edicto, cito, llamo y empl*20 al Capitán Teniente del batatallon Cazadores votan tarios de Cídiz, don Rafael Martin Fraile á q«1*“ estoy sumariando por desaparición y robo de caudal** de la caja del mismo, señalándole para su presentación la guardia del Principal, sito en el cuartel de la Fuera»! debiendo verificarlo eu el término de diez dias contados desde el de la fecha; y*de no comparecer en el referido periodo, se seguirá la causa y se fallará en rebelo*» por el cousejo de guerra de Sres. Oficiales generales» si mas llamarle ni emplazarle por hallarse asi prevenido e las ordenanzas del Ejército. If dispuesto por el Sr. r* " cal la publicación de este edicto, libro de su órnen presente en la Habana á 12 de Abril de 1872.-—V. Ruiz de Luzuriaga.—El Secretario.—Franolec* Aria».
I