rTi^tTwanwirrn i r iiwg«Miw..ìiaaitt£. nrs-wtrtt,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
'J> 'nr’Tmv» -	■<-
Alíiin. -l'l.i
Domingo US de Enero de INI‘i. Santos Julian obispo y Tirso mártir. Circular en Jesus Maria y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
inClNAB SUPERIORES GENERA I.ES.
(ioniciiKo si riiuort roi.inco
de la provinc ia «le Cuba.
SECRETARIA.
Con fecha 20 de Noviembre del próximo pajado año se dice por el Ministerio de Ultramar i este Gobierno Superior lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Para laplazade Tesorero del Monte de Piedad de esa capital que sirve interinamente D. Andrés Noroña y Conde, dotada con el sueldo anual de siete mil pesetas, 8. M. el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar á. D. Manuel Posada.—De Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Y	decretado por S. E. su cumplimiento en 18 de Diciembre último de su órden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de. Araiztegui.
Para la plaza' de ordenanza de la Aminis-tracion general de Correos vacante por renuncia que de ella ha hecho D. Manuel López Benito que la servia; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político á propuesta del Centro del ramo, se ha servido nombrar á D. Benito Fandiño y Portel».
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
En cumplimiento de los artículos 1. ° y 4. ° de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio y precedida la propuesta en doble lista del Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha lervido nombrar para reemplazar á seis vocales de su Junta de Agricultura, Industria y Comercio, á los Sres. D. Eusebio Capetillo, D. Blas de Mesa, D. Gregorio Sánchez, D. José María Mü-jica, I). Remigio Humara y D. Ramón Valdés.
Y	de órden de S. E. y en cumplimiento del articulo 10 del citado reglamento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 25 de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
En cumplimiento de los artículos 1. ° y 4. ° de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio y precedida la propuesta gn doble lista del Ilustre Ayuntamiento de Trinidad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar para reemplazar á nueve vocales de la Junta de aquel punto, á los Sres, D. Simón Arredila, D. Rodrigo Valdés Busto, D. Joaquín Castillo, D. Fernando Rubíes, D. Antonio (Jáceres, D. José de Vallademoros, D. Julio Bastida y Tardió, D. Casimiro Vivas y D. Roque de Sotolongo y nombrar para Viee-pre9Ídente de la misma á D. Simón Arrechea.
Lo que de órden superior y en cumplimiento del artículo 10 del citado reglamento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztegui.
Debiendo proveerse interinamente en el Instituto Provincial de 2.58 enseñanza la plaza de Catedrático de Retórica y Poética, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos de sueldo y seiscientos de sobresueldo vacante por salida i otro destino del que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político lia dispuesto se convoquen á los que deseen desempeñarla, debiendo los aspirantes presentar sus instancias dirigidas á S. E. en el término de quince días en esta secretaría Política, acompañadas de los documentos que acrediten que los interesados llenan los requisitos y condiciones que para ejercer el profesorado se exigen en los artícelos 229 y 259 del Lian de Estudios.
Lo que de órden de S. E.se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araiztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1. **
Habiendo acudido á la Superioridad don Francisco Durañona, en solicitud ele permiso para construir un almacén de tasajo en la parte ®xterior del baluarte de Paula, en el litoral de sata bahía; se hace pública dicha pretensión, con objeto de que puedan reclamar los que se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de treinta dias en esta Inspección general, calle de Cuarteles número 4, donde se hallan de manifiesto los antecedentes del asunto; advirtiéndose que no serán atendidas las que se presenten fuera de dicho plazo, á no estar fundadas en derechos anteriores.
Habana 25 dé Enero de 1872.—-El Inspector general, Eduardo F. Trujillo,
tardo, para enterarle de un asunto que le con- ‘le escritura y demás-que se originen Jos 72 pésés; 18 . ’i	*	centavos por el acotamiento, medición v avaluó del somera e.	jar.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Coronel	Fecha y firma.
Jefe deE. M. I., José de Chessa.	i
Administración Central de Hacienda pública.
Acordado en junta de Brea. Jefes de Hacienda que se saque nuevamente á subasta el arbitrio de consumo de ganado de esta capital bajo las mismas bases y condiciones que expresa el pliego de ellas publicado en la Gaceta oficial de 3 del actual y dias subsecuentes, se señala para que tenga efecto dioha subasta á las doce del dia del Lúues5 del pióximo Febrero, bajo el concepto que los depósitos cuyas cartas de pago se' han de acompañar á los pliegos úe proposiciones, tolo se admitirán en la Tesorería Central hasta el dia anterior al de! remate.
Habana Enero 27 de 1872. Antonio Nufl*z.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general que se proceda de nuevo al arrendamiento del oficio de procurador de Uuanabaooa que perteneció á D. Franoisco Angueyra, se efectuará el acto de la subasta el dia 29 del actual á launa déla tarde, con arreglo ai pliego Ue condicione) y modelo que se publicó en la Ga-oeta del 5 del mes pasado.
Habana y Enero 22 de 1872. — Antonio Nañez.
Siendo los sellos de giro que se han recibido de 1 Fábrica Nacional para el uso del corriente año enteramente iguales á los de 1871, queda siu efecto el cangede estos fluimos, y continuarán á la venta pública, toda vez que no ha caducado su uso legal.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general oonooimlento.
Habana Enero 19 de 1872. Antonio Nuflee,
Contaduría central de Hacienda.
X
Sección 1,a
D? Gertrudis Fernandez, viuda de D. Bernardo de Francisco y Cardin ó su representante D. Juan Bautista Bayo, se presentarán en esta Contaduría Central en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 25 de Enero de 1872.—José Cánovas del (astillo.
D. Joaquín María Bosque y Palmer, practicante aparatista jubilado del Hospital Militar ue esta ciudad ó persona que lo represeute, se presentará en esta Contaduría Central en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que ¡e interesa.
Habana 23 de Enero de 1872. José Cànova t íltl Castillo.
Tesoreria Central de Hacienda.
El Excmo. <5 limo. Sr. Iut.ndente General de Ha deuda ha leuido a bien disponer, que los haberes del mes de Diciembre último correspondientes á las clases pasivas rosident» s ene-ta isla, Se satisfagan en la Tesorería Central desde el 27 delaetual.
En su consecuencia, desde las 10 de la mañana del citado dia, hasta el 81 inclusive del mismo, se efectuarán los pagos por las cajas del Tesoro.
Haoarta Euero 26 de 1872.—El Tesorero Central, José de VWásante y Catatan.
Administración Central de Bienes del Estado y embargados.
Habiendo surgido una reclamación sobre parte de los terrenos del potrero San José de las Viajacas, cuyo arrendamiento ett pública subasta está anunciado para el 29 del corriente se suspende dicho act o hasta nueva órden.
Habana 27.de Enero de 1872.—-El Administrador, Piejo (Jareta Nogueras.
No habiendo tenido efecto la subasta para la venta de 31 tercios de tabaco embargados ft D. Mariano Men-dlve, anunciada para el dia 20 del mes coi riente, se saca de nuevo á licitación para el 31 del mismo riles bajo
las bases y condiciones publicadas anteriormente. Habana y Enero 23 de 1872. El Admluistradi
neral, Piego (Jaroía Noqueras.
ador ge-
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA .
ESTADO MAYOR.
Sección 6.
‘El Capitán ele Infantería retirado D. Manuel Tartilan y Rodríguez se presentará en las oficinas del E. M. de esta Capitanía General, »«ccion 6.85 en dia hábil de tres á cuatro d e la
Administración de Hacienda pública de la Habana y su jan-Indicción.
A las 12 del dia 15 de Febrero próximo se rematará simultáneamente en pflblica subasta en esta Administración y en ia c dcctuiíu de Hacienda de Batí Antonio délos Baños, un terreno compuesto de tres’ cuartos de caballería y veinte y siete cordeles Ue tierra, ubicado en el cuartón Tumbadero, de la referida jurisdicción de Han Antonio, que po3eyó Di María Yañez, tasado eu oehoch lites veinte y c uat.ro pesos cincuenta centavos, ó sean cuatro mil ciento veinte y des pesetas ciñen uta céntimos.
Lo que se anuncia a! público, para que les que de-reen intertsarse en la subasta ocúrran á esta Administración ó á la colecturía de Hacienda de San Antonio á enter- ese de los po- menores del asunto.
Habana Ei ero 14 de 1872. Ei Administrador, P. E. El Contador, José Ale ido.
Los individuos que tengan á su cargo bienes, esclavos y créditos pertenecientes al infidente D. Gabriel Bachiller y jMorales.se servirán manifestarlo eu esta Administración Gallano 102 eula inteligencia que á los ocuiiadores se les aplicará rigurosamente ía circular de 20 de Abril de 1869.
Habana y Enero 23 de 1872. El Administrador general Piego García Nogueras.
Solicitadala adquisición del solar número 5, manzana 21, Je los terrenos de las mu rallas, el Excmo. 8r. Intendente general deHedenda te haeervido disponer se saque á subasta. Las condiciones de dicho solar son las siguiente»-:
Al Este con 20 rnétros 30 centímetros de fachada á Ir calle Central volviendo al 8ur con 36 nrétros de fachada á la calle de Corrales, vuelve al Oeste cou medianería al solar número 3, perteneciente á D. Manuel Misad« 19 rnétros 80 centímetros y cierra el terreno al Norte cou la casa de dicho Señor y la de D. N. Gener de 36 rnétros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de setecientos veinte y un metros ccbeuta centímetros que á razón de veinte y chico pesos rnétro asciende á la suma de diez y ochomllcuuienlay ciucopei-os. Eu dicho terreno no ex ste construcción alguna de las autiguas murallas encontrándose en una calle practicable y construcciones particulares en su fondo.
Calculado* los gastos de levantamiento de ulano, acotamiento, medición y avalúo según Jo aprooado por el üiXcmo. 8r. Intendente á razón de 10 centavos de peso por rnétro, corresponden á dicho solar setenta y dos pesos diez y ocho centavo), toque deberá satisfacer el feinatador al pagar el primer plazo asi como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de dicho solar el dia 22 de Febrero á la una de la tarde eu el local que ocupa esta administración calzada de Gal ano número 103 se eonvooa á los que deseen adquirirlo eu propiedad, teniendo eutendiuo que el remate ¡-e celebrara cou sujeción al Reglamento de 17 de Octubre de 1885 y que el rematador tendrá loa derecho) y adquirirá las obligaciones que en ei mismo ue mencionan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.	,
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Iatemiente se publica en la Gaceta otícialparageneraicouocimieu-
Habana 21 ds Enero de 1872.—Diego (¡¡arela Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N........... vecino de.enterarlo del anuncio inserto en la Gaceta de..y de latí coudicioucs y
requisitos que se exijeu para adjudicar al mejor postor el solar número 5, manzana 21, de los terrenos de lus mural as el cual consta de 721 rnétros 80 ceutímetros con linderos al Este calle Central, al Sur calle de Corra es, al Oíste solar número 3 de la misma manzana y al Norte con casas de los señores Misa y Gener, uolicita se subast) á sil favor y cou arreglo á lo dispuesto en el Reglamento vigente, comprometiéndote á cumplir las obligaciones que en el mismo se previenen y á srtisfa-c«r á ia Hacienda en los plazos marcados (ó al contado) Ja cantidad de....abonando también coji los derecho»
A las doce del día treinta de Eoéro próximo se rematarán eu pública subasta en esta A d ni i ú ¡.»trac io ii, sita en losados del edificio de la Aduana Vieja, tres mi l doscientos dos metros y noventa y cinco ce itlmetros do terreno de la propiedad de D. Joaquín González Berdu-go, situados en el prrtido del Ceno punto que titulan ia Cruz del Padre estancia de “Alartiartü”, con un fren-lea ia calle de Ja Armonía y de las calles do Moreno y Salvador, dichos terrenos están tasado» én la cantidad de tres mil doscientos sesenta y do» pesos sesenta y dos centavos.
J.o que se anuncia al público para que los que deseen inteiesarse en dicho remate ocurran á aquel acto á la hora indicada.
Habana Diciembre 30 de .1871. El Administrador. —P. O,—José Mondo.
A las doce del dia veinte y nuevo del mes de Enero próximo se rematarán en esta Administración dos solares situados en la calle del Alambique marcados con lo* números ochenta y ochenta y dos, de ia propiedad da I03 herederos de D‘.‘ Josefa Vakle3 di Vil a-García y los cuales han sido tasados en la cantidad de ochocientos tres pesos, eiucueuta y do) centavos de los cuales se han de deducir setenta y seis pesos seis reales que reconoce de imposición á lavor de B. M.
Lo que se anunoia al público para que el que quiera interesarse en el remate ocurran eu dicho día y hora.
Habana Diciembre 28 de 1871,—El Contador, José Metido.
Audiencia Pretorial de la llabaua.
Secretarla.
Circular.—I.a Real Sala d. Gobierno en el expediente n .me o 1467, se ba servido p.oveer por aoue.do de cetc dia tu que tim no lepie evado j 05 el I.mo. ¿3r. Fiscal t s cénit, sigue:
“Excm ». Sr.—El Fiscal ha examinado este expedente relativo á los e»iado3 de negocias civil-3 repartidor eu Its Juzgados de primera instan -.ia de este ter.i-torio en > 1 primer s-une-cre de iB7l; y en su vista dice, quien lo general se encuentran hechos conforme á lo u spu seo en Ja regla ocia va de la Reil ó: den de 12 de Junio de 1363 y á la cir- ular <!e V. E. de 25 de Eneio del año pióximo pssido respecto á la Gas flcacion de losnegicioi. En algu ios estados, sin euiburgo, como ¡orlos de las A caidias • a/ores de Jaruco y de Bejucal, 110 se expresa mis sino que ée repartieron, tamas tesiament irías, taot is a Encéstate», tantos interínelo ¡ &, sin decuse una palabra del nombra de ios interesados eu el negó ;io ur espte ticaisé este, indicando que es de mayor cuantía eu cobró de pasos verbi gracia. E11 otros nonetxpresi terminantemente la Esciibanfa á que se hayan repartido; en unos ti, yen otros no está puesta, como conviene que ye punge, la ficha en que tada asunto se reparta; y en casi lodos se hacha de menos Ja firma dei Raparridor también, ó al menos el sello uel reparti-mienl >, cosa que á ia Vez. debe hacerse para indicar que el rata o se f irrnó Por el Repartidor y el Secretario ael Juzgado, según lo dice la rabia* regla »otaya de aquella Real órden.—Y por tanto y á fio de que haya en mulante mas unif irmidaden tote servicio, el infialentó es de parecer de que se dirija circular á todos ros Alcaide) Mayores, pala que cuiden de que loa estados de que te tiata, se formen en 1 > sucesivo ajustándose exactamente á loquepr.ee, tiian la Real órden y circular referidas, y á lo ue que se hace rnéiito en esta censura: pudiendo luego archivarse este expediente.—Habana 22 de Enero de 1872.—Vida.—Vistos: Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricada por les Sres. del márgen en Bala de,GobieTno deque-certifico. Habana Enero velóte y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. —Siguen las rúbricas de loa Sres. Presidente de la Audiencia.—(Jdbeton.—Id. de Sala. García Tribiño. • Fiscal.—Vida.—Presidentes da Bala.—Villanueva y Mufliz.—Torrijoi.—Dr. Joré Giralt.”
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Euero 24 de 1872.—Dr. José Giralt.— Secretario.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y ; ®ú virtud de no haber producido resultado la subasta I iutentada el 26 de Setiembre último para contratar el 1 suministro de uves y huevos necesarios eu el hospital i Militar deesta Plaza y »us provisionales, se saca nueva-¡ mente á licitación pública esta servicio con arreglo al | pliego de condicionen, modelo ds proposición y précio-] límite publicado eu Ja Gaceta oficial del 28 de Agosto \ anterior y que tambieu se bailan de manifiesta en la Secretaria de este Intendencia Militar, en la cual teu-I drá lugar el acto el dia 31 de Enero próximo á las doce 1 de su mañana.
j Las proposiciones se presentarán una hora ántes de la señalada para el remate, eu pliego cerrado, desechándose todas aquella) que no vengan arregladas al modelo, ó no sean acompañadas de la errta de pago que justifique haberse hecho el depósito que previene la condición quinta del pliego respectivo.
Habana Diciembre 30 lie 1871. D. O., de 8. S. El Comisario de Guerra Secretorio, Francisco Ruis y Perales.
Bol- disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia se hace saber al público queen virtud de no haberproducido resultado las subastas internadas el 26 de Agesto y 18 Ue Noviembre Últimos, para contratar Ja asistencia hospitalaria de ios mi litares enfermos en Bahía-Honda, se saca nuevamente« licitación este servicio, con arreglo al pliego de condiciones, modelo de propos cion y précio limite que se hallan de manifiesto en ia Secieiuria de esta Intendencia »itunda en la calzada de Belastoaiu edificio conocido por “Pabellones Alilhares,” y en la cual tendrá lugarel referido acto á las doce uel dia 29 de Enero del próximo año de 1872, adviniendo que dicho précio limítese ha elevado á diez pesetas seseo ta y nos céntimos por cada estancia, tamo de Señores Jefes y Oficiales como de tropa.
Las proposiciones se harán eu p.-iego cerrado, presentándolas al Tribunal de subasta una hora ántes de la señalada para el remate, y se desecharán todas uqueha) que 110 vengan arregladas al modelo ó 110 sean acompañadas de ia carta de pa go que justifique haberse hecho el depósito que previene Ja condición 13 del pliego.
xiabana Diciembre 29 de 1871. D. O., de S¿ S. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Administración local de Aduanas.
Afio de 1872.	Mes de Enero.
Nota de las cantidades que en efectivo han [ingresado por este puerto desde el 21 del actual hasta la fecha.
Nombres de los buques.
Importado hasta el día
20...............
Procedencia,
Pesetas.
Vp. ing- Córsica......
Vp. am. City of Mexico. Total hasta la fecha
San Thomas.. Vera-Cruz...
1855797
2575
10000
1868372
Cts.
50
50
Habana y Enero 27 de 1872.—Manuel Lários.
SECUNDA SECCION.
OFICINAS O EN ER A LES.
Administración Central de Correo«.
El dia 30 del mes actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor corteo “Comillas”.
Hasta las dos de la tai de del mencionado dia se recibirá en ema Administración general toda la cories-pondenoia pública y deoficio que se dirija á la península y .'esdeesta hora hasta media ántes de la salida del va,j. r-corrio se admitirá en los cuatro buzonei de alcance, que se bullan establecidos en 1 s puntos designados; pero c m la condición que han de llevar,doble franqueo, sin cuyo lequhlto quedará detenida hasta la expedid m Inmediata.
En los buzones de alcance no sa admiten certificado?.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conooi-misnto general.
Habuua 26 de Enero de 1872. El Administrador, Ij. Ayala.
1
Intendencia Militar «le la isla do Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se saca á pública subasta el suministro de carnes necesarias eu el Hosp tal Militar de esta plaza y sus provisionales, oon arreglo al pliego de coudicioues, modelo de proposición y precios limites, que se hayan de manifiesto en la Secrát irla de e ta Intendencia, situada eu la calza la de Be'ascoain, e liflcio conocido por Pabellones Militares, y en la cual ha de celebrarse el acto á las doce del dia5 de Febrero próximo, ante el tribunal que se constituirá al efecto.
Das proposiciones se presentarán una hora ántes de la señalada para el remate, en pliego cerrado ai enunciado Tribunal y u«ráu desechadas totas aquellas que no se encuentren ajustadas al modelo, 6 quem stau acompañadas de la carta de pago que ju-tiflque haberse üepositado en la Tesorería Ceutral de Hacienda la cantidad de tres mil setecientas cincuenta pesetas, como garantía provisional para responder al éxito déla su-bsst&a	V
Habana Epero 4 da 1872.ís-De-0. de 8. S.rjEL Co* misaiio de Guerra, 8ecr*tario.”í>an«4co Ruis y Perales
Gobierno político de la Habana.
Llegada la época de la renovación de las licencias para cazar, portar armas y revender billetes de Ja Lo-tetla; el limo. Sr. Gobernador Político, fia tenido por conveniente disponer que ios tenedores de ellas, se pre-tenlea en la Secretarla de este Gobierno al objeto indicad).
Lo que de órden de 8. S. I. se anuncia por medio de ia Gaceta oficial para que llegue á noticia de los intere-S& (ios •
Habana 27 de Enero de 1872, —P. O; El oficial 1?,
Isidro Gutiérrez.
D. Antouid Hérpay Melgan», ha acudido á esteGo-bierno eu solicitud de permiso pal-a establecer una máquina de vapor en la casa número 71 de la calle Ancha uel Norte.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador poilfico se anuncia esta petición por medio de ia Gaceta oficial, a fin ue que ias personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del prteiso térmiuo de ocho dias u contar desde la feena de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial l.°
Isidro Gutiérrez•
D. Ramón Aliones, ha acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos conjel titulo de Flor del Alma calle de las Auima» número 131.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se auuueia esta petición por medio de la Gaceta oficial, áfiu de que los dueños 110 marca» de t ibacoa puedan examinar el diseño déla que se pretende matricular y los que as crean perjudicados con este proyecta puedan presentar sus reclamaciones eu Ja secretaria de este Gobierno dentro delprecDo término de | diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana25 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial 1? Isidro Gutiérrez.	_
Don Juan Rodríguez, ha acudido á este G)hieruo en solicitud de permiso para abrir un eGabiecimienio de uocnes con »u correspondiente caballeriza en la calle de los (Jórrale» número 269j.
En cumplimiento de 10 resuelt) por el limo. tír. Gobernador p ilUico, se anuncia esta petición por medio ile la Gaceta oficial a fin Ue que las personas que se crean perjudicada» respecto á la inslalaciou de la caballeriza,puedan presoutar sus reclamaciones eu laSecre-tarla Ue este liobieruo dentro del preciso térmiuo de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Euero de 1872.—P. O.—El oíioial 1?, Isidro Gutiérrez.
Don Eduardo Guilló ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarro» con el título de "Esta (» mi Fama», calle de los Oficios número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador p »utico, seauuncia esta petición 1 orsegun-da uez por medio de Ja Gaceta oficial a fin de que ios dueños de marcas de tabacos y cigarros y los que posean las titulada» «MI Famupor el orbe vue'a,» «LaFama (Jo ruñes»,» «Mi Fama el universo aclama,» Fama y otras, puedan examinar el diseño déla que se pretende matri-oular, y los que seureun perjudicados con este proyecto puedan prei-eutar sus reclamaciones en la Seoretarls tle este Gobierno dentro del plazo de diez dia» á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 19 de Euero de 1872. P• O. Ei Oficial 1?, Isidro Gutierres.
Excmo. Aiuntaiuíeulo.
Presidencia.
Esta Presidencia se ha enterado de las justas aspiraciones do la prensa periódica, queeseleeo del veeirt-dario, é identificada cou él aprovecha la oportunidad que le presenta el cumplimiento del ofrecimiento oue hizo de publicar seuianalmente las operaciones de iu-grsfos y gastos en un periodo dado, para hacerlo al mismo tiempo de les ingresos realizados y gastos verificados desde 1? de Julio del año próximo pasado de 1871 hasta el 4 de Diciembre inclusive, toda vez que Jas publicadas parten del 5 de dicho mes.
Al hacer esto, debe la Presidencia entrar en algunas consideraciones, relativas al déficit que según los cálculos puede resultar el 30 de Junio próximo en que termina el corriente año económico.
Los presupuestos como os sabido, pormurho qufe ! entre en su formación el rigor en los cálculos, están .sujetos como todo trabajo hecho á pof teriori, á alteracio-| ue» indispensables, ya por baja eu los ingresos por motivos imprevistos, ya por algunos gastes obligatorios j sancionados con las debidas legalidades, y que entra a grasar el presupuesto; y esto es tan natural, que según la Ley y por la instrucción Superior de Propios de lo de de Julio de 1856, lo» Ayuntamientos tfcnian dus presu-puisti s: ordinario, que comprendía las obligaciones é ingresos previstos para el año de ejercicio, y el extra ordinario en que, se consignaba en una y otra sección lo Imprevisto.
¡ Por disposición Superior posterior cesó esta lognli-dad, y se dispuso que cuando ocurriera algún gatto obligatorio no previsto, se instruyera el respe tivo expediente y se siguiera con él loa mismos trámites exigido» para el presupuesto, y en cuanto á los ingresos, se consignara eu arttouk s adicionales,
Así da que les déficits obedecen áun órden natural por que es indispensable ó por una baja en la realiza-' oion de los ingresos ó por algunos gastos no previstos.
Los Ingresos realizados en 1? de Julio de 1871 hasta 4 de Dio embre último ílguraudo en primera partida la existencia de ia Caja al finalizar el ejercicio del presupuesto del año económico de 1870 á 1871, estado número 1?, fueron...........................$	601184	52
Los gastos realizados eu igual período,
estado número 2.....................    g	793814	42
Existencia de la Caja en 5 de Diciembre inclusives de 1871..:;.;,.,.........    g	7340-	10
Ingresos realizados desde 17 del corriente hasta ayer 23 inclusive, estado número 3.. $	19020 33
Pago» verificados y acordados por la Comisión segunda de Administración de fondos en igual periodo, estado número 4..$ 15243 73
Existencia en la Caja........$	3771 60
Habana y Euero 24 de 1872. Juan José Moreno.
NUMERO 1.
Cantidades recaudada» del 17 de Julio al 4 de Diciembre de 1871 por cuenta del presupuesto del año económico do 1871 á 1872.
Artículos.,		Pesos.	CÍO.
	Existencia eu caja en rinde Junio		
	le 1671		59210	86
1?	Censos del acueducto		4538	
2?	Censos fijo)			911	56
4?	Arrendamiento de terrenos de Ja		
5?	Ciénaga		1120	24
	Corral de Concejo		191	74
ei1	Alquileres del Mercado de Cristina.	15S95	63
7a		8336	
8a	Idem de Colón		6163	47
10	Altos y tarimas de la Pescadería.. ...	464	20
i i	Productos fie corrales del Rastro		
	mayor.			1901	92
12	Idenr Ídem menor		13198	75
15	Derechos del pregonero público		47	25
17	Toma de razón de títulos			287	
18	Derechos de secretarla		306	60
20	Idem de matriculas		624	20
21	Pu< stes públicos		19320	87
	Marca dé carruages	.'		75089	
23	Beneficio de loses		y5o	
24	Cuidado de lo" caballos en jos mo -		
	cados		1100	60
25	Corrida idt raro		-102	
26	Lidia de gallos		2284	
27	Sillas en los paseos públicos		630	
29	Fiestas públicas		1281	
30	Ingreso del hospital civil		11295	88
.32	Productos de la eáicel		1881	76
33	Impuesto urbano y rural		160300	
31	Idem industrial		122390	14
35	Reintegro de cloacas	 ...	3915	28
36	Venta de terrenos de la vi t pública..	« 170	54
37	Cantidades pendientes de cobro		89937	33
38	Captura de cimarrones		345	
39	Reintegro de aceras		7090	67
Adicional. Depósito			13008	62
Idem Curiales			725	25
Idem Ingresó) extiaord.nanos			905	46
Idem Emisión de bonos			18490	
Idem Hmeo industrial			100000	
Idem Idem de San José			25000	
Ídem Idem mercantil			25000	
	Total	S	801184	52
Habana y Diciembre 4 de 1871.—Moreno.
NUMERO 2.
Cuenta dd presupuesto de 1871 d 1872.
ó’1 i 1 ■ ,
Pagos hecho« desde 1? de Julio á 4 de Diciembre inclusive 1 ¿e 1871.
Artículos.	Conceptos.	Pesos. Cts.
1? Asiguacton al Excmo. Sr. Gobernador Presidente..........;........ 2500
2? Sueldosde la Secretaría, Contaduría
y Caja................................. 9406	98
3? Idem Ue los Arquitectos.......... 3625
4? Idem de cuatro escribientes de los
Srts. Síndicos................. 1000
5? I tem de los ministros de la casa Consistorial y de Jos Sres. Síndicos...................................    3711	16
6? Idem de lo» empleados de) rastro
menor......................-... 70Q
7?	Gasta» de recaudación y menoreá....	6182	70
8?	G stos generales de policía............ 73747	87
10	Alumbrado gener»! de la ciudad..	2349
11	Limpieza general de ia ciudad...	57333	31
12	Acueducto de Fernando 7? y zanja
Real................................... 2422	15
13	Pereouai y material de Bomberos...	2610	61
14	Relojeros Je tres parroquias............. 103
Jó Alamedas y paseos....r...........	1931	35
]6	Guardas rurales......................... 3354
17	d’unta loeal de Instruí clon pública..	1124	66
20 Personal y material del Houpital civil.................................     22547	93
31	Déficit de la casa de Beneficencia y
Maternidad...........................   8270	22
26	Casas dé Socorros...................... 16412	80
27	Asignación al colegio de Santa Isa-
bel..................................   1000
28	Sueldo del ingeniero ponente de la
.tunta departamental de Obras públicas.....;............................. 74	37
29	Raulo de calles........................ 29833	22
30	Adoquines contratados.................  16235	22
32	Indemnización de terreno* para ia
vía pública.............;...... S00	59
33	Depósito de Cimurronee................... 640
34	Cvuvtruceloii de cloacas y callos......	18578	92