

Al de 250000 pesetas.
9002..		 1500	900»...	... 1500	9058....
9061..	. 9051..	.		 1500	90)6... 9)67...	1500 13U0	9069— 9070...
	Al	rie 125000 péselas.		
20652.		 1000	20655.	.... 1000	20358.
206 > H.	. 1000	20656.	.... 1000	201)59.
20651.		 1000	20557.	.... 1000	20610.
		Al rie	50000 iri.	
140)1.		 1000	14014.	1000	14617.
14612		 1000	1*615.	.... 1000	14619.
14613		 1UÜ0	14616.		 1Ü0J	14620.
	Al de 25000 pesela			
	10598		. 1000	1OGO0..	
Habana 7 de		M »yo	de 1872.—	El Ari
11 trai,	Adolfo Gasset.			
1500
1500
1500
1000
1000
1000
1000
11.00
1000
1000
Administrador,
Relación da los premios que han obtenido los billete expendidos por las colecturías foráneas, puntos uoie de ñau correspondido y número de millares que sa listará cada colector-pagador.
dias de lafecba d s esie ottundod fili de que loa que prc-temiaii aduuirir dichosolar acudau a o-ca Adunulitn -ctoii «ita en la cal/.ada de Galiauo numero 102 el dia 21
' 1	31 l'w u ,	!.. 1	OAtl orti rrlrt .1 I /t ri :
del y et tal á la una de la tarde, coti arrtglo á lodispu s-to en el Reglamento del.c de Octubre ue I860, eu lain.
telie-encia de que los pliegos terrados que >e presenten '	-	- - — sujeción al medelo que »e abajóse
se redactarán con inserta.
ras.
Pesetas
1500
20500
el
553000
15ü0
164000
70u0
6000
1500
Bsjucal, 1 de 1500.....................• —-
Remita, 1 (le 151)0 y el no 25000..........
Cárdenas, 2 de 1000, )9 de 1500,1 Ue 2500 y
de 500000.................................
Colon, 1 de 1500.............................•
Oietifuegos, 8 de 1000, 14 de 1500,2 de 5000 y el
de 125000.................................
Cuba, 3 de 1500 y 1 de 2500...................
Corral-Falso, 4 de 1500.......................
Guanajay, 1 de 1500..........................•
Alatlnzas, 1 de 1000 20 de 1500, 1 de 2500 y el
de ....................................... 8d'j0U
Madruga, 1 de ,1500....'..............
Puerto-Principe, 7 de 1500.............
Pinar del Rio, l de 1500...............
Baguala Grande, 7 de 1500..............
B mtiago, 1 de 1500....................
Han Antonio, 6 de 1500.................
Sancti-Spíritus, 2 de 1500.............
Rauta Ciara, 3 de 1500.................
8 mía Isabel, 2ds 1500.................
Remedios, 3 de 1500...............
Trinidad, 4 de 1500....................
Ventalles, 3 de 1500..................
Isabela de Ságua, 1 de 1500............
1500
10500
1500
10500
1500
9000
3000
4560
3000
4500
6000
4500
1500
Los premios y aproximaciones cuyo importe no llegue á cinco mil pesetas y que no resulten expendidos por las colectarlas foráneas de la Isla se satisfarán desde el Viérnes 10 del corriente de 7 á ll.de la mañana por los colectores-pagadores de esta capital en la forma siguiente:
Puntos donde lian correspondido los premios mayores
El de los 100000 ñas.
El de los 50300 baña.
El de los 25000 fuegos.
El de los 10000 zas
El de los 5000
pesos 6 sean 500000 pesetas en Cárde
en la Ha
250000
125000
en Cien-
50000
25000
en M atañen Bemba
Habana 7 do Mayo de Central, Adolfo Gasset.
1872.—El Administrador
,administración central de aduanas.
19
dei
La Intendencia general de Hacienda con fecha actual, (hce agesta administración lo siguieutt:
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Marzo último á esta Intendencia la Real órdeu siguiente:—Exorno. Sr.en vista de la caita oficial de V. E. número 599, fecha 14 de Noviembre último, en que solicita se repare, la omisión de las Ordenanzas que rigen las aduauas de esa isla respecto al tiempo que los buques cargados pueden .perinauécer en bahía sin dar principio á sus operaciones, el Rey [Q. O. G.] se ha dignado disponer, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado, que se publique la regla 11 del artí -ulo 73 de las Ordenanzas del ramo vigentes en la Península, cuya cópia es adjunta; siendo extensiva á Puerto-Rico esta di (posición, cuyo artículo 56 de la Iustrucoion de-Aduanas se considerará redactado en tal sentido. Do Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y a¡ orlado su.cumplimieuto en 18 del actual, lo tras-la lo A V. 8. á lo« efectos oportunos, iutriuyéudole la cOpia que se cita.”
Lo*que se publica en la Gaceta oficial para general
conocimiento,
1 lubutia 39 de Abril de 1872.—Juan AI. Ortiz.
Còpia que se cita
en la Real Orden de 27 de Marzo de 1872.
Ministerio de Ultramar.—Articulo 73.—Regla 11 -*-La descarga habrá de efectuarse en el número de días que señale el Administrador y que no podrá exceder de doce útiles, solo en casos especiales, por motivos fundados y á solicitud del consignatario, podrá el Administrador conceder una prOroga. Hi el plazo 6 la prOroga se cumple y la descarga no se ha hecho dispoudiá el Administrador que se naga de oficio y á costa 'del capitán.—Es cópip.—El Subsecretario, León y Castillo.”
Es cópia.— Ortiz.
T esorería Central de Hacienda.
En el expediente promovido á consecuencia de un oficio del Sr. Alcalde Mayor de Bejucal solicitando la devolución del depósito judicial de dos mil setecientos cuarenta escudos que fuó hecho en esta Tesoreria Central de mi cargo en 8 de Febrero de 1868, por el Colector de reutas ue dicho punto y no existiendo en su peder la carta de pago que ha de servir para la reclamada devolución se ha dispuesto la publicación del siguiente anuncio por nueve dias const cuti vos para que la persona en cuyo poder se hallase el citado documento, lo presente en la referida oficina, en la inteligencia de qwe pasado el señalado término se declarará nulo y de ninguu valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que ha de servir á los efectos consiguientes.
Habana 6 de Mayo de 1872.— José de Villas ante y Calatali.
Administración Central de bienes del Estado y embargado».
Negociado de realengos.
Denunciados por D. José Suarez Argudin, como realengos unes terrenos en la jurisdicción de Pinar del Rio, como de una legua y tres cuartos entre las haciendas Ancón, Ceja de Luna, Sagua y Rosario; se convocan á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dichos terrenos pat a que en el término de 20 dias presenten sus reclamaciones en la Administración de rentas de Pinar del Rio ó en esta central de Bienes del Estado para proceder con arreglo á lo que disponen las leyes vigentes.	1
Habana 7 de Mayo de 1872.—El Administrador Diego Garda Nogueras.
Demate de azúcares.
El Miércoles 8 del achual, se proce derá al lámale trie 103 azúcares que á continuación se expresan en las oliciuas de la misma Galiano 102, á Ja una en punto v unte la comisión dei Consejo, bajo las condiciones íiuunciadas para los remates anteriores.
Ingenios.
Desempeño...........
Colombia............
San José............
Armonía.............
Concepción...,......
Santo Domingo.......
Santa Rosa...........
Bocoyes,
224
414
47
30
36 30
37
818
Habana 4 de Mayo de 1872.-E1 Administrador, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 1 de la manzana 2/ de los terrenos de murallas, el Exorno Sr Intendente genera) de Hacienda se sirvió disponer s¿ sacate á subasta por término de 30 dias con las condi-cioms publicadas en la Gaceta oficial correspondiente al \ jérnes 15 de Marzo ultimo y que aparecen en el expt-dtente instruido en esta Administración. No habiendo tenido efecto la subasta por frita de Imitadores ha dk-puesto el Exorno. Sr. Intendentesesuquede ”evoVtu-fcasta el referido solar la cual tendrá efecto á los quince
Modelo de proposición.
Don N. N............vecino de...enterado del anuncio inserto eu la Gaceta de.....y de las condiciones y
requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número 1 de la manzana 27 de los terrenos de murallas cuya extensión es la de 968 metros 20 ceutí-metros, solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo establecido eu el icglamento vigente, comprometién dome al cumplimiento de todas las disposiciones prescrita« y á satisfacer á la Hacienda en los plazos marcados (6 ai contado) la cuntid d de......abonand) tam-
bién los derechos de escritura y demas gastos que se originen y los de acotamien'o, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y fariña.
El del primer distrito del número 1 al 6000 patio de la Aduana Vieja.
El del segundo distrito del 6001 al 12000, Teniente-Rey 16.
El del tercer id. del 12001 al 18000, Galiano59.
El del quinto id. del 18001 al 24300, Teniente-Rey 59.
Debiendo sacarse eu arrendamiento en pública su basta el día 22 del próximo mes de M iyo á las dos de la tardecí ingenio «San'a Gertrudis» embargado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado en el uarton de la Seiba partido de Yaribaeoaá media legua de Manzanillo y que según consta su area es como de 20 eabatlerias dé tierra bajo cerca de maya, en regular estado como de 12 caballerías de caña una parte de ella cortada en buena condición, ot>a en regular condición, otra ido.n eu retoño eu condición, otra Ídem de corte en mal esiado, sus platanales calculados en 4000 cepas en buena condición resembrado y calabaceado y otras 3000 mas en mala condición, yucas ágrias se han calculado de 75 á 80000 como de cuatro á cinco meses de eda I de mediana condición, boniatos como 300 tareas eu buen estado y una frijolera.
Del estado de las fábricas y maquinarias podrán enterarse £orsu inventario que obra en las oficinas de esta Administración.
Se avisa al público para que los que deseen hacer proposiciones recurran á esta Administración central ó á la Colectaría de Manzanillo en el diay hora señalados y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan á continuación.
Friego de condiciones.
11 El tipo para el arrendamiento no bajará de 1200 pesos anuales pagaderos por mensualidades anticipadas que 63 el precio porque ha sido tasado por peritos.
21 Los costos de escrituras serán de cuenta del arrendatario así como el pago de contribuciones y demas cargas que se reconozcan eu la finca.
31 £1 contrato de arrendamiento se celebrará por el término de dos años á contar desde el dia que se dé posesión de ella, durante los cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres mese« ántes de cumplirse, si le conviniere continuar por dos años mas para eu ese caso darle la preferencia á otro en iguales circunstancias en el acto de la nueva subasta.
41 El arrendatario será responsable de cuanto por inventario se le entregue al hacerle cargo de la finca, abonando al terminar el co íti’ato todo; los d ¡sperfectos que se encontraren y no fueren ocasionados por el uso.
51 Termína lo el t empo que se extipula quedarán todas las mejoras que se hayan llevado á cabo en la finca á beneficio de ella.
61 No se admitirá proposición alguna, cuyo postoi no acredite haber depositandá ántes en las cajas del Es-do la cantidad de 100 pesos para responderá ella.
71 La persona á quieu se adjudique la linca presentará eu gaiantía un fiador basta te en cumplimiento de lo extipulado; y si resultaren idénticas dos ó mas proposiciones se admitirá puja verbal por el término de 10 minutos.
81 Terminada que sea Ja subasta se devolverán todos los depósitos que se hubiesen hecho para tener opcion á ella á excepción de aquel á cuyo favor hubiere reeaido.
Modelo que se cita.
Don N. N.......vecino de......se compromete á
tomar en arrendamiento el demolido ingenio «Santa Gertrúdis embargado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado en ei cuartón la Seiba partido de Ya-ribacoa, jurisdicción de Manzanillo eu la cantidad
de.........bajo las cláusulas y condiciones publicadas
presentando en gaaautíaá...........................
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su inteligencia, debiendo advertir que para mayor facilidad la subasta será simultanea eu esta capital y Manzanillo la men clonados dia y hora. Las solicitudes deberán estar extendidas en papel de sello 8?
Habana 18 de Abril de 1872.—El Administrador central, Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solaressiguientes:
Una casa calle del Troeadero número 40.$	104 ...
Una id. id. déla Concordia número 130....... 23	...
Una id. id. id. Perseverancia número 47..... 6S	...
Una iil. id. de Escobar número 141.......... 17	...
Una id. id. de la Lealtad número 136........ 10	...
Una id. id. del Troeadero número 61......... 51	...
Una id. id. del Marqués de la Torre número 29 (Jesús del Monte)................ 14 ...
Una id. eu la calzada de San Luis Gonza-
ga número 75......................:....	42 50
Una id. id. id. de Jesús del Monte número 401................................. 4 ...
Dos solares calle de Santa Teresa [Cerro]... 4 ... Tres id. eu el barrio de San Lázaro entre
las calles del Principe y Carnero...	8 ...
Uno id. al fondo del número 316 de la calzada de Jesús del Monte................. 2 ...
Los que Ueseeu hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? á ebtas oficinas, Galiauo 102, dentro de ios cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un triuiestro en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Abril de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Administración local de Aduanas.
Los individuos que á coutinuacion se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir & la co.ecturía del ramo, sitaeu los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á la9 tres de la tarde, eu los cinco dias siguientes al en que aparezca este aviso en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido. Habana 29 de Abril de 1872.—Alazo.
D. Estéban Cotero Aguirre. ... Tiburcio Armenteros.
... Juan María Muller.
... José Pestrana.
DI Filar Hernandea Llca.
... Lorenza Rodriguez.
... Dominga Mai tini z Negrou.
... Bili bara Lamadrid.
... R g a Delgad».
... Aua Tere a l’aloniate».
... Mal'Ide Ptfialver.
C nule de Rumerò
A'rininisiraciou <1 ri hospital rie Paula. Herederos de DI M iriana Alfaro.
D. Frauciscorie l’aula Llants.
... Fiorendo Tarbiano,
DI P troua Gouz-riez de Macia«.
Marqué3de Avuts Claras.
Herederos di- ài cada Augurila.
DI Maria del Rosario liernamhz io Lore n/.o. D. Francisco P. Gay.
... Perirò Juan Putg.
Jj? Merced Beaifez.
... Joa juiu Perir ito y Solo ougo.
... Berne ri ino Rencnrrell.	__________
En eumplimien'o de lo resuelto por limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio I de la Gaceta oficial, á fia de que ios dueños de maleas de tabacos puedan examinar la marca y uiseñ') que ! se pr. tenrie matricular y ios que >e crean perjudicados I eou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta con
V°C Habana 1? do Mayo de 1872.—P. O. Isidro Gutierre.r:
D'spue-to per el limo Sr. Gobernador Presidente
se saquen á pública subasta para el pre-eote año económico de 1872 á 1873 los arbitrios y servio os siguienús-el de un real fuerte que se cobra por caria res queso inl
troduce en los eorraks riel rastro de ganado mayor; el de las mesillas del mercad > de Tacón, ei (te l»s de Orutinu
D. Vulentiu Arango, ha acudido á este G ibieruo ara matricula
El Coriarie” calle de Factoría
eu solicitud île permiso para matricular una marca d . . ,_______i	.1« «IBM rv.r-n.-i. ” «¡
*í|íí;V, X DA SjKCCION.
Oli 'INA? UENSKAI.K8.
(abaco co i el titulo de número 20.	,	, T,	a
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la üucet i oficial, á liu de que los dueñoi de marcas da taba ios puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular y lus que se crean p ijudicados con este proyecto presenten su reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta couvocu-
Habaua Abril 13 de 1872.-E1 Secretario.—P. O — Isidro Gutierre z.
AdinIui»tracion General tic t orreo«.
El dia 15 del actual sal Irá de este puerto rara el de Balitan ler ti vapor corito “Amonio López” conduciendo la correspondencia pública y do oficio que st recibirá tn esta A imiuistracion Central hasta las dos de la tarde y pasando dicha hora tolo se admitirá en los buzones de alcance la que lleve doble franqueo, recogiéndose etta media hora ántes de la salida del vapor Lo que se anuncia ai públiico para [su conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1S72.—El Administrador ge-ueral, X. Ayala.___________________
Hunco Español de la Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. José Memendia, se le provea de nuevos títulos con respecto á iai acciones números 115 á 118, 6690, 6691, 2467 á 2463, 2606, 4695 á 4704, 10950 y 10951, por haber sufrido extravio las que áutes se le expidieran; ba acordado la dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los perió-dicosdeesta ciudad, se convoquen á las personas que puedan conceptuarse ciu derecho para impugnar dicha solicitud, en la iuteligeueia da que se accederá á la mis ma si dentro del término de quinto día después del úi limo anuncio no se estableciese íec'.amaciou eu con trario.
Habana y Mayo 2 de 1872—El Secretario, Juan del Valle.	_________________________________
CÏJAHTA SECCSO»
OFICINAS LOCAI.ES i)K LA H ABANA
Audiencia Pretorial de la Habana.
Escribanía de Cámara.
D. Joté Soroa Jefe honorario de Administración civil
y tscribano de Cámara de esta Excma. Audiencia
Pretorial etc.
Certifico: que en el rollo de audiencia formado con la Real Provision expedida por el Supremo Tribuna de justicia, á virtud ue lo representado por D. Juun Cosme Martirena solicitando el cumplimiento de una sentencia y para que sea citado y emplazado D. Fernando dal Pino y Albuiquerque, se ha servido ls Excma. Sala segunda de Justicia de esta Audiencia disponer se haga por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad la oportuna convocatoria al expresado Pino y Albuiquerque, según lo dispuesto por dicho Supremo Tribunal, entendiéndose por tre3 números con ecuti vos del referido periódico y dándose cuenta trascurridos que sean ocho dias después del último anuncio. Asimismo certifico que el auto de! Supremo Tribunal Ue Justicia áquo se alude dice así.—Líbrese Real Provision ála Audiencia de la Habana á fin de que disponga se cite y emplace eu forma á D Fernando del Pino y Alburquerque para,que eú el término de treinta dias comparezca eu este Tribunal Supremo á usar Ue su derecho, bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Madrid veinte de Enero de mil ochocientos setenta ,v dos.— Hay una rúbribá.—L. Martínez,—Moates.— Señores de la Sala primera.—Cáccres.— Dastula.—Muro.—Posada.—Ulloa.—Y [ara su publicación en la Gaceta ofic al y que teuga debido cumplimiento lo dispuesto libio ia píeseme. Habana Abr.1 treinta di mil ocliojieutss setenta y Uo3.‘— José Si roa.
Juzgado de la Capitanía Getterai.
Aduana local de la Habana.
El Miércoles 8 del actual, á las once de su mañana sehau ae rematar en el almacén de averias, 12000 ristras de ajos procedentes del bergantín español “U.d” de Valencia.
Habana Mayo 6 ie 1872.—Manuel L&rios.
Gobierno político de la Habana.
Secretaria.
D. Julián Menendez y D. Francisco Suarez, han acudido á eAa Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con ei título de El Matador calle de Manrique número 118.
el del amndainiento deledilici i déla Pescaueiía, el do Corral de Concejo, el de abastecimiento de agua á 9 a buques del puerto, el de suministro Ue raciones par» los presos de la Real cárcel, ei de carriiag-s que se necesiten para la servidumbre del Exorno. Ayuntamiento cuando asista á las fiestas de Iglesia, el de articulas da escritorio pira las oficinas municipales y el de la conducción de b meas, útilei para l is funciones áoue asiste la Excma. Corporación y cuidado de loscabafi, s délos labradores, S. E. se ha servido señalar el día 19 del entrante Mayo á la una de la tarde eu la Sala Capitular para que tengan efecto aqu llqs, auto la comisión segunda cou arreglo á loo pliegos de coudic ones que se insertan á eontinuación.
HubaiaAb ii 29 de 1872.—El Secretario interino
Rafael de Aragón.
Junta local de Instrucción publica de la Habana.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En ¡a plaza de la Habana á dos de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, ei Exorno. Sr. General Segundo Cabo, encargado del despacho por ausencia del Exorno. Sr. Capitali General, conia consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y p<>r ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y tnand ba que el día diez y siete rieri presente mes se pase visita general á todos tos piesos sujetos al juzgado déla Capitanía General y á os que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en ei cuartel de la Fuer-la donde <á las ocho de la mariana del citado dia estarán zeunidos los presos con sus Fiscales, paia que por esto re dén las explicaciones oportunas acerca del estado de os proc edimientos: que ademas por earia.Fiscal se forme una relación con cuatro carillas, poniendo eu la primera los nombres y apellidos de los presos, en la segunda, las fechas de su prisión, en la tercera el delito Ue que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado la trega rán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano Ue Guerra, quien las recibirá numerándolas(por el ór den eu que vengan, hasta las tres de la tarde de la ante víspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y de mas empleados que intervengan eu los procesos, la asistencia ai acto- que se participe este aut > al Exorno. Sr. Gobernador Multar de la Plaza para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la Orden del dia á fin deque los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados eu la forma prevenida; y por último, que te publique esta disposición poniéndose còpia en el Estado Mayor á ios fiues oportunos.—Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó cou el Sr. Auditor de Guerra, lo mandó y ti 1 ina con S. Bría. por ante mí de que doy fé.—Francisco de Ceballos.—Fernando Fernandez de Rodas.—Alejandro Nufiez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, Jibiola presente. Habana dos de Mayo de 1872.—Alejandro Nuñez.
Secretaría.
Debiendo proveerse por o;>o>icion dos plazas de 1? y 2? Maestros eu la Real casa de Beneficencia y Maternidad, los Profesores que aspiren á ellas, deberán pie-s ntar en el téi mino ue ocho dias sus instancias rioeu-menladas en esta secretaría; pasado cuyo plazo, se dará principio á los ejercicios convenientes para la pronta provisión de las referidas plazas.
Lo que de orden del limo. Sr. Gobernador Presidente se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 3 de M iyo de 1872.— Miguel Ferrer.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de 256 milésimas [un real fuerte] que se cobra por ca la res
que s 1 introduce eu los corrales de gana io mayor v de 125 milésimas (medio real) por las que se beue-liciau cu el mismo.
[Se publicó eu la Gacela del 4 y 5 del actual.]
Pliego de coudicioues para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado rio
Tacón.
(~'e publicó eu la Gaceta riel 4 y 5 del actúa’.)
Priego de condiciones pura el remate del arrendamiento de las mesillas 6 puestos interioies del mercado de Cristina.
[Ss publici) en la Gaceta del 4 y 5 del actual.]
f Pliego de coudicioues para el remate del arrendamiento i del edificio de la Pescadeiía.
Kicimo. Ajíiutiiitilenlo.
Secretaría.
Artículo 1? Ei Excmo. Ayuntamiento arrienda to-do el edificio de la pescadería por todo el año ecouómi. 5 co de 1872 á 1873
?	A OO \Tr.
Sección 2 f
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado abrir pública licitación para rematar el suministro de 18000 metros de losas y 4000 contenes, para aceras de lias calles de esta ciudad, cou arreglo al pliego da condiciones qué se inserta á continuación, señalándose para el auto de la subasta el 22 del actual, á la una de la tarde y por ante la comisión respectiva.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Presidente, se hace público para conocimiento de aquellos i. quienes interese.
Habana 2 de Mayo de 1872,—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones que se cita.
11 Las losas serán de la calidad silícea de^coloi azul, éiguales en todos conceptos á las que sa empleai en la colocación de las nuevas aceras de esta ciudad siendo el número de metros el de 18006.
21 El largo de cada una de las losas será el mayor posiole y nunca ménos de Om. 84 [uua vara] y el mínimo el de Om. 55 en cuadro (dos pé) y el máximo en ancho el <le liu. 1,5 y 2 metros.
31 Los contenes eu número de 4000 serán del mis mo largo que se fija para las losas de acera y el anchó mínimo será Om. 42, media vara ó sean diez y oche pulgadas y el grueso entre 10 y 12 pulgadas.
41 Las losas serán cortadas á escuadra ,v aquellas que en la descarga salifesen rotas, sefán medidas á es cuadra y recibiilas de ese modo, si ie conviene al contratista y á la Corporación por un pirecio convencional.
51 È1 Excmo. Ayuntamiento podrá rechazar lar que no llenen las condiciones expresadas.
61 Las losas se entregarán sobre el muelle y su im portación no adeuda derechos, á excepción del de tone laje, ni el Municipio establecerá sobre ellas contribución duraute la contrata.
71 El contratista entregará durante el primer año, es decir á contar desde la aprobación de la contrata por el Gobierno Superior político, la mitad cuando ménos las dos terceras partes cuando mas del número de losas contratadas y las restantes durante el año riguiente; haciendo la primera entrega al mes de la aprobación d dicha contrata.
81 El precio de las losas acri el de tres pesos [$1] ó sean seis escudas [6 escudos] ei metro cuadrado, que pagará ei Municipio en efectivo á la presentación de k cuenta de entrega y recibo porla Administración,de lamode calles, cou el Vio. Bao. del Director del mismo.
91 Al hacerse el pago al contratista dei valor de cada entrega se le descontaiá el 5 pg que quedará eu la caja municipal para responder al cumplimiento da la contrata.
10.	No entregando el contratista la cantidad de losas y contenes á que se obliga meusualmeute, podrá adquirirse la que hubiere dejado do entregar ai precio que el Excmo. Ayuntamiento lo ajús al-e, sieutlo de cuenta del contratista el exceso que hubiere sobre el ti po fijado eu el art. 9?
11.	Las proposiciones se harán eu priegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, puiliendo entregarse eu esta secretaría duraute el tiempo de los anuncios ó eu el aoto del remate al presidente de la co mis.on ante quieu haya de celebrarse.
12.	Antes de hacer la entrega de dichos pliegos podrán sus autores manifestar á Ja comisiou las dudas que se les ofrezcan ó pedir Jas explicaciones necesarias; ep la inteligencia de que entregados los pliegos y ahíer to el primero, no se admitirá observación ni explicación alguna que interrumpa el acto, desechándose todas las que no se hallasen exactamente conformes al modelo inserto.
13.	Será preferida la proposición que resulte mejorada respecto á ia dismiuuciou de precio y tiempo para la entrega de las losas y contenes y si resultasen dos iguaie3 se abrirá entre loe autores de ellas pujas á la llana por espacio de quince miuutos.
14.	Será de cuenta del que resulte rematador todo el papel sellado que se haya empleado y se emplee en el expediente, cumpliendo así lo dispuesto por la Hacienda.
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cum-
plimiento, inteligencia y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Gobernador político Presideute, pudiendo luego los interesados, caso de inconformidad dirigirse por la.misma vía ai Excmo. Sr. Gobernador Superior p lírico quien resolverá Jo mas conveniente. Agotada la vía gubernativa compete á la Excma. Audiencia conocer eu lo contencioso-ad miuistrativo en los casos en que proceda con arreglo á las leyes.	1
Art. 2? No se admitirán proposiciones por nifluos alquiler que el de 232 pesos 10 centavos mensuales.
Art. 3? El rematador podrá subarrendar las diez y siete tarimas de que se compone la parte baja del edificio al precio Convencional que eslipu'e con los subarren. datarlos.
Art. 4? El arrendatario queda obligado á conservar y entregar el edificio eu la misma forma que lo reciba, no podrá por consiguiente hacer eu él mejora alguua sin prévio permiso del Excmo. Ayuntamiento y auu eu este caso lo que haga quedará á favor del edificio.
Art. 5? Para ser postor se requiere el depósito previo eu las cajas municipales del importe de dos mésalas en efecrivo ó en bonos municipales. Dichos depési. tos se devolverán á los que no resulten rematadores, y ie retendrá el del que lo sea para responder al cumplí-miento de la contrata.
Art. 6? Para el ór,Jen interior del edificio quedan obligados el rematador y subarrendatarios al reglumeu-to que se inserta á continuación.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerra loa confoime al modelo del final. Dichos pingos se en-regarán en la secretaría delExcnjo. Ayuntamiento durante el término de los anuncies ó en el actodol remate á la comisión respectiva quien los abrirá y adjudicará ni mejor postor y solo en el caso de que remiten dos ó mas proposicioues iguales veutujosas se admitirán pujas ft la llana por espacio de quince minute s.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni in iemuizáfion de ninguuu especie por causas imprevistas 6 por hechos que no pueda evitar la Municlpa-ridad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cum-
plimieuto, inteligencia, dudas y demás efectos de la fu-basta se resolverán gubcruativameniepor el Excmo. 8r.
Gobernador político, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por ia misma via al tilxcmo. Sr. Gobernador Superior político quien resolverá lo que estime mas conveniente. Agotada la vía gubernativa correspoude couoecr en la contencioso administrativa, á la Excma. Audiencia Pretorial.
Reglamento para el óidendela Pescadería.
Modelo de proposición.
Don N....... N.........vecino de........por sí ó á
nombre de....... [en este caso presentará poder] ente-
rado de los anuncios, pliegos de condiciones y demas requisito s que se exigen para el remate del suministro de 18000 metros de losas y 4000 contenes para aceras eu las calles de esta ciudad, se comprometo tomarlo á eu cargo porla cantidad de., (aquí se pondrá el precio quese cita en el pli ego y el tanto p 3 que rebaje, todo en letra.)
Fecha y filma.
Habaua Mayo 2 de 1872.—E1 Secretario interino Rafal l de Aragón.
Artl? Sobre las diez y siete tarimas que hay en -1 edificio se expenderá todo el pescado, no permitien lo -e haga eu el suelo. La venta principiará a Jas diez de la mañana y concluirá á, las tres de la tarde sin que be permita guardarlo ni aun en nieve para otro día; so pena de ser decomisado y remitido ¡í uu establecimiento piadoso,	, 0; i
Art. 2? No se permite vender por insalubre niu-gtin pescado óigüato, ni el que esté molido, pasado ni ahogado, bajo la» multas que marcan las ordenanzas muui'ipales.
Art. 3? No re permite depósito [concluida la venta] rie pescado eu el iuterior del edificio, Se permite á cada subarrendatario tener uu arca doudeguardar tui pesas y herramientas, que durante el despacho estará siempre abierta y á la couclusiou so cerrara por el miuistroen-cargado de Ja vigilancia del lugar.
Art. 4.’ En la parle iuterior de las tarimas 110 se permite entrar á nadie mas que á los dueños de ellas y sus dependientes que lo harán por las puertas laterales, las que se abrirán al dar principio á la venta, y se cer-laráu concluida quesea esta, por el ministro que esté de servicio.	.	.1
Art 5? El rematador tiene la obligación detener uua romana para pesar todo el pescado que entre precisamente por ei boquete y para ei que se coloque eu las tarimas para su expendio al público no estando comprendidos los que eutreu por otras vías conservándose encajas sin llegar á c alocarse en las tarimas para su venta; por lo cual cobrará solo uu toal sencillo porcada arroba.
Art. 6? Tendrá asimi-mo todos los útiles neoesarios como coyundas, sogas y tablas para la subida y benett-cio del pesca io llamado aguja y cobrará por cada una el precio estipulado por el au erior artículo.
Art. 7? Las tarimas las lavarán perfectamente sus dueños después de concluida la venta y el rematador baldeará toda el edificio por dentro y fuera, siendo obligación de este la conducción de los despojos fuera déla boca dri puerto, pena de veiute y cinco pesos de mulla siuó lo hiciere.
Art. 8o No se permite el uso de mas pesas [áex ep-ciou de la romana del contratista] que el de balante con sus platea da hoja de Jala, y estas las colgarán eu los ganchos que hay al efecto.
Las pesas serán de bronce macizas, y estarán sella’ das por el contraste del Excmo Ayuntamiento.
Art. 9? Los vendedores estarán vestidos de limpie usarán delantal blanco ó de listado hasta las rodilla*, que mudarán tres veces por semana. Todas las cuesú0-oes que se susciten entre compradores y vendedores, ad como las délos vendedores y compradores con el contratista, se dilucidua tu ante el Sr Diputado, quieu oyendo las partes resolverá.
Modelo de
proposiciones.
D N........vsciuo de........enterado de los anuncio
publicados cou fecha de...y de les requisitos y condiflv nes que se exigen para el remate del areudamiento 1 los puestos de la Pescadería, se compromete tomar 4=
cargo el puesto número........por la cantidad de.......
[aquí pondrá el precio máximo que ofrezca]
Fecha y firma del interesado. , Habana 30 Abril de 1872.—El Secretario, M de Aragón. "	1	•• '
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD. ESTADO demostrativo de los ti abajos bjecutados en el dia 7 del mes de Mayo por loa operarios
Mayo por loa operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
Negros.
Paseos y parques.
y C.
s. s.
8. s.
S. y C. Dos C.
y c.
Máquina T r i t u r a d o r a...
Caile del Aguacate.....
Idem decompostela.....
Idem de Villega«.......
Idem de Sau Pedro.....
Idem del Tejadillo....
Calzada de Galiano....
••••••»•«••
44
22
Tö
17
26
19
27
25
S. y O. S. y C. C.
u.
Cail délas Virtudes....
Idem de Falgueras.......
Idem t seo* ar..........
Calzada de Cristina...!.. Idem de Vives............
C.
S.
Mariauao......................
Puente Chavez..............!!'......
Mercado de Cristina.....
Idem de Tacón............
Extracción de arena........
f Bn los filtros........
Acueducto. ( Quinta del Obispo..!!..!.'.’!
J Castillo del Príncipe...
[Reparación de cañerías.
Con ei Sr. de Coanonte..........
Bastió de ganado menor..........
Plaza de Armas..................
Calle de Cuba...............
15
20
10
12
13
18
20
10
7
15
6
Jor-
nálelo-
Recibidas en los destinos carretas rajones.
Material.
Piedra
picada.
18
Id. id.
cascajo
Id. id.
arena.
Id.
id. cal.
Id.
adrilh
Habaua 8 de Mayo de 1872.-El Director facultativo, Felipe Bauza y Tredis —El Gobernador,^-Moreno,
Sobre
el
muelle
ádoqui-
íes recibidos.
Recibidos en los destinos id. carretones.
3
14
9
de
Trabajos ejecutados.
Construcción de la fuente de San Juan de Dios, id. limpieza de los parques y teniM0 cascajo, riego genera!.
-e han recibido 30 metros y remitido á, los destinos 26 carretadas de piedra, se han adoquinado 45 metros cuadrados, kxcavaeiou 8 metros, adoquinado 12 metros.
Bxcavacion 17 metros, adoquinado 18 metros.
Excavación 45 metros, adoquinado 20 metros.
Excavación 24 metros, contenes puestos 10 metros.	o0‘
Excavación 9 metros, adoquinado 16 metros, aceras 29 metros cuadrados, contene* tos 17 metros lineales.	_	, 0#_
Excavación 40 metros, picado de piedra 6 met“os cúbico», tendido de id. 70 me terraplén 56 metros, enrajonado 20 metro), tendido da piedra 56 metro3.
Excavación 50 metros lineales.
í,-?,1?a’ ^ me,tros picado, de id. 3 metros cúbicos.	t (
Eulo3 rio 23 metros, trasdosado de mampostería 16 metros, y ue recibieron dos cimiento,
Liinphza de las basuras y reparación de las calles de dicho pueblo. Lonstruccion.de un tragante.
Reparación en las azoteas del mercado.
Limpieza y baldeo de dicha plaza.
Esta cuadrilla se ocupa en sacar arena déla playa.
Composición de la represa del agua, á cargo riel arquitecto del Norte. Limpieza de ia zanja id. id.
Construcción de filtros nuevos pura el agua de la zanja real Composición de las cañerías de id.
A disposición.
Reparaciones del edificio, se recibieron 2 barriles cimiento romano. Reparaciones de las acera«.
Se han hecho 3 metros da. adoquinado, procedente de un huudimiento.
¡iS
I