Pliego de condiciones para contratar en pública subasta por todo el entrante año económico de 1872 á 73 el sunruistro del alimento de los colonos asiáticos y negros cimarrones, individuos destinados guber-uaiivameme ¡i las obras públicas, por vía de corrección y los asiáticos detenidos en expectación de re-; contrata ó caita.de domicilio, y el alumbrado délos locales que habitan, todo a caigo del Ilustre Ayuntamiento.
1? Diariamente antes de salir páralos trabajos y de recogerse por la noche, se dura a cada colono asiático una galleta grande y una taza de café endulzado y *e ]e9 suministrarán, dos comidas, una á las nueve de la mañana y otra a las tres déla tarde, constando cada ana y por cada individuo de diez onzas de arroz y cinco je carne fresca.
2? Al levantarse se dará á cada cimarrón y á cada individuo en corrección una taza de cato endulzado y [t las nueve de la mañana y tres de la tarde se les servirán ios ranchos que consistirá cada uno y por cada individuo en cinco piálanos de los mayores 0 su equivalente eu boniato, ñame, yucas ú otras raíces, seis onzas je tasajo y en su defecto ocho de bacalao y por la noche una galleta glande. Las referidas viandas serán sustituidas cada dos dias por diez onzas de arroz eu caja comida y por cada individuo.
32 Por cada ración diaria de colono asiático y asiático ea expectación de rocontrata se p garán al contratista veinte centavos y diez y siete centavos por cada una de cimarrón ó individuo en corrección.
4? Por el alumbrado se satisfarán al contratista seis pesos cincuenta centavos mensuales.
5? Será obligación del contratista conducir el alimento de todos al punto donde estuvieren trabajando p ira lo cual se le facilitara un cimarrón y un colono asiático que á la vez le sirviráu de cocínelos y eu caso Je que algunos se hallaren ocupados fuera de esta ciudad, anticipará el número de fac ones cuidas que fuere uecesario para aquellos por el tiempo que le determine lajeomision de Obras púbúcas.
Oí Proveerá sin remuneración alguna las basijas y bateas que fueren necesarias ajuicio de la comisión de Obras públicas ó al del empl ado que esta designe para conservar el agua que todos deben usar p ira sus necesi-da hs: les dara jabón bastante para que laven por si sus ropas una vez ála semana y también facilitara escobas para el barrido délos locaies que ocupen y un plato grande de hoja de lata para cada uno.
72 Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria del administrador y del vocal de la comisión de Obras públicas que esta nombrare, oirá las obretvacio-nes que les ofrezcan y atenderá ásu pronto remedio.
81 Las comidas serán bien condimentadas ton ¡ríante ¡a y cuanto mas necesiten puraque se e. timen por de,buena calidad cuidándose que las vasijase téu siempre limpias y en buen estado.
92 Mantendrá itna iuz de aceite ó de grata toda la noche en la puerta principal y otra eu el interior de cada habitación que oc pen los colonos asiáticos, ios individuos en corrección y i.h cimarrones y las otras que fueren necesarias á juicio del citado administrador.
10	Facilitará los calderos y 'demos utensilios de cocina, recibirá por un inventario los que lioy existen reponiendo Jos que falten y conservará to ios en buen estado para entregarlos al vencimiento de Ja contrata.
11	Si el caféy las comidas no estuviesen á su tiempo ó no fuesen admisibles por su mal condimento ó calidad se someterá el contratista sin recurso alguno al fallo de la comisión de Obras públicas.
12.	Los pagos se le harán dentro de los diez dias siguientes al vencimiento de cad:i mes, prévia la presentación por duplicado de las cuentas correspondientes quese refieran al número de racioms suministradas durante ti mes y al precio eu que se rematen, debiendo el administrador poner su Conformidad al pié de ella, si estuviesen de acuerdo con lus asientos del libro que al efecto llevará.
13.	El contratista no podrá reclamar indemnizaciones de perjuicios cualesquiera que sean.
14.	Lo-gastos que se ofrezcan por cualquier incidente quep ovengau ae falta de cumplimiento del contratista lo satisfará inmediatamente.
15.	Para garantir el cumplimiento de Ja contrata depositará ochocientos pesos en la caja municipal y no Be le devolverá hasta el vencimiento de aquella.
1(1. El remate ten irá logar ante ia juma municipal cuaudo de-igne el Sr. Presidente del Iiu tre Ayuntamiento y ántes se publicará este pliego en el Boletín Mercantil de esta ciudad y Gaceta de m Habana.
17. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se copia al final y para ser admitidas acompañará á ellas el recibo que acredite haber depositado doscientos pesos erf la Mayordomía de estos Propios, ó en su defecto carta de abono por dicha cantidad suscrita por p rsuiia de garantía ó arrai o
Art. 5? La duración del remate será por un año da ine3 por relación nominal que presentará el eoutra-econOmieo que vencerá en ün-de Junio de 1873.	: tistaacompañada de las papeletas que ¡ehayan expedi-
Art. G? Los enteros se harán por trimestres ade- ! do durante el mes para su Comprobación á na deque lantados verificándose el primero el dia en que se noti- , examinada por la Contaduría Municipal é incluido su fique la aprobación superior de la subasta.	j importe en la nota de obligaciones del mes, se ordene
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliego | su pago en la forma usual. cerrado prévio un depósito de la cuarta parte del impor- r Art. 11. La contrata S3 celebrará eu pública licítate del arbitrio por el cual se haga la proposición la que i cion por remate, abierto con las debidas formalidades se devolverá al interesado si aquella fuere desechada !' antee! I. Ayuntamiento en el dia y hora que se fije, de-¡uedaudo solo subsisteute el ue la que se aceptare hasta hiendo presentarse Jas proposiciones por escrito eu píte-
la formalizaciou dei contrato
Art. 8? El contratista debe prestar fianza por valor de 2,001) escudos en dinero efectivo ó por carta de i abono de persona garantizada en concepto del Ayuntamiento ó también en fincas pero en este caso la fianza i será de 10,000 escudos.
Art. 92 Declarada que sea la proposición mas be-! neficiosa ,se admitirán sobre ella mejoras ála llana : por espacio de quince minutos, pero eu la inteligencia de que este beneficio solo »e concederá á los que hubiesen presentado proposiciones iguales.
Art. 10. La subasta uo se considerará cerrada lias-i ta que no haya obtenido la aprobación superior, mas obtenida que sea no habrá lugar en ningún tiempo, ni por ningún motivo para pedir ia rescisión del remate.
Pliego de condiciones para el remaiedel servicio «Aluminado Público» de esta Vilia que ha de regir en el
año económico de 1872 á 73.
Artículo 1? Consiste este servicio en el alumbrado público de las farolas que existen en Jas plazas de lte-creo, Parque de Lersuudi y las calles, todas las noches que no haya luna ó salga después de Jas diez.
Art. 2? La duración del remate será por un año económico que principiará á contarse desda primero de Julio de 1872 á fin de Junio de 1873.
Art. 3? No se admitirá proposic on que exceda del tipo de 125 milésimas por cada luz eu que se ha calculado ti gasto.
Art- 4? 8erá obligación del contratista encender las farolas todas las noches eu que no haya luna al oscurecer hasta las onc« eii que podrá apagarlas excepto cuando haya luna que las encenderá cuaudo aquella se ponga y las apagará cuaudo salga.
Art. 5? ¡Será de su cuenta ia reposición de todo el utensilio necesario, así como de su limpieza y si por abandono ó poco cuidado se rompiese alguna farola quedará obligado á su recomposición ó reposición.
Art. 6? Becibirá por inventario todo lo que tenga relación con el servicio en la obligación de devolverlo en el mismo estado que lo reciba.
Art. 7? No podrá usar para el alumbrado otro líquido que el de aceite de carbón de piedra y de buena calidad para que la iuz sea suficiente y clara, en la iu-teligencia de que si asíno fuese le seguirán los perjui cios consiguiiutes á la falta y sin lugar á ninguna reclamación.
Art. 8? Será obligación del contratista dar el alumbrado aunque haya luna las noches de retreta en la Plaza de Armas, los dias de la Patrona de esta Villa y demás exiraordiuarios’en que debe haber iluminaciones en las plazas y calles.
Art. 9? . El contratista dará fianza por valor de 1,500 escudos eu dinero efectivo ó por curta de abono suscrita por persona de suficiente garantía ajuicio de la Corporación.
Art. 10. Las proposiciones para el remate se harán en pliego cerrado con sujeción á la fórmula que se establezca eu el anuncio, debiendo venir acompañadas de un recibo ó certificado del Mayordomo de Propios en que conste haber depositado la oautidad de 150 escudos como garantía á la proposición, cuya cantidad será devuelta á todos ménos al que se le adjudique, que la recibirá cuando formalice la fianza de que habla el art. 9? No so admitirá ninguna proposición que carezca de ios requisitos que se exigen y los que las presenten iguales seles admiürá pujas á la llana por espacio de quinee minutps, cerrando el remate en cuanto trascurran á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Art. 11. Los ¡lagos se harán por mensualidades vencidas y por dozava parte según el valor del remate.
Art. 12. La subasta no causará efecto ínterin no recaiga la aprobación del Excmo. 8r. Gobernador Superior Político y una vez obtenida no podrá solicitar la rescisión bajo ningún motivo ni pretexto.
Art. 13. Euel caso de que este sei vicio no se remate por falta de lidiadores será administrado bajo las mismas condiciones estipuladas.
Pliego de con liciones para la subasta del arbitrio «Marca de carruages» que han de regir en el año económico (je 1872 á 73.
Artículo 1? El rematador no solo habrá de ajustarse á la tarifa que para la exacción de este arbitrio rige, sino que seguir lo resuelto por ia Superioridad no
t aat¡	.i. i« ¡„.r,,	.i ” i..,i	.....:■ podrá exigir el derecho de marca de carru; g s á los ha-
íJrm i tí™	n pÍmÍ ntIim	‘f el* esJ0**	;	celulados que tengan carretas para el tiro de sus	frutos
a	imun!.vnílrfn i!, ?	•	^“uiü 1	llul. Illlaf're	y demás servicios de la fiuc i, uo teniendo lugar	á niu-
nrrt e,XÍ?nfnna«noeh<,na	v	v	.	j	go u reclamo sinoen el evento de que durante el tiempo
.	1 *tarfr,,P1°,’f,,C¡t?üwiU?	^ i	i'“”?. tom“r	i	del remate se acordasen algunas modificaciones	eudi-
á su cargo el suministro del a umbrado y del alimento:
de ios cuernos asiáticos y deutas trabajadores dei Ilustre ¡
Ayuutaniiento de Cárdenas.
18.	El término de la contrata esci de un año el cual comenzará á contarse desde el dia eu que recaiga la aprobación superior, dé principio á suministrar los alimentos.
19.	Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán Jas sumas depositadas ó las cartas de abono á los que no la hubiesen obten ido y ia correspondiente á aquel se conservará hasta que verifique el depósito do Job ochocientos prsos á que so contrae Ja condición décima quinta.
20.	El rematador que se acepte por la junta municipal se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la contrata por el Excmo. 8r. Gobernador Superior político.
21 y última. El contratista pasará diariamente còpia de la relación que lo entregue el administrador ó el empleado que le sustituya, expresiva de las raciones que deba suministrar.
Cárdenas21 ue Mayo de 1872.—Patricio Greck.— francisco Huarez.—C utos Cruzat.
Modelo de proposiciones.
D. N. N vecino de esta ciudad instruido de la convocatoria que hace el Ilustre Ayuutamie .to para contratar eu pública subastad suministro del alumbrado y del alimento de los colonos asiáticos, asiáticos y m-groscimurrones, é individuos destinados gubernativamente por vía de corrección á los trabajos púb icos de esta ciudad, se obliga á suministrar dicuo alumbrado*y alimento por el término de un uño con extricta sui -cioualpiiegopubiicado en la Gaceta de la Habana de] dia......ó enei Biletiu Mercantil del día... dei cor-
riente mea por el precio de [aquí precio mínimo que pida por cada ración diaria, j
Ficha y firma.
I. Ayuntamiento de Sigua la Grande.Spretarla.-Aprobados por el Excmo. ¡8r. Gobernador Superior Político los pliegos de condiciones que han ilo servir para contratar los servicios y arbitrios Alimentación de ton cimarrones del depósito deesta Villa, Alimentación da presos y alumbrado de la Cárcel, Alumbrado público, Mara de carruages, Lid de gallos y Propio Corral de Concfjo, durante' el año económico próximo venidero de 1872 á 73, el 8r. Presidente ha dispuesto se anuncie la subasta por término de 20 dias para que los que se iu-tereien presenten suh solicitudes eu el papel correspondiente con extricta sujeción á las bases y condiciones que se explicau en los pliegos y modelo de proposiciones que se insertan.
Y á fin de que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parte en m licitación, se anuncia eu los perióticos locales “El Comercio,” “8ngua” y Gaceta do ia Habana..
8sgua la Grande, Junio 1? de 1872.—Juan Alcover.
Modelo de proposiciones.
D. N. N......natural de.......vecino de......en-
terado de las convocatorias y pliego de condiciones publicado [eu lai periódico] y que ha de seivir para el remate dei servicio 6 arbitrio [tal] durante el año económico próximo venidero de 1872 3 73, se constituye su rematador bajo las condiciones establecidas y de que
está instruido por cantidad de.... [aquí el precio de
la estancia ó el valor total delservic.o ó arbitrio] acompañando la garantía dispmeta, y obligado á prestarla fianza que se exige.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones pata el remate del arbitrio “Lid
de Gallos” que hade regir en el año económico de
1872 á 1873.
Artículo 1? Este arbitrio consiste eu cuatro escudos por pelea que debe pagar el que la gane, y en i aso de tabla los contendientes «Je por mitad y en el derecho de entrada y asiento que no excederá ue quientas milésimas por cada una.
Art. 2? El rematador ó rematadores cobrarán este arbitrio eu las vallas establecidas ó quese establecieren en este distrito prèvia la superior aprobación, eifiéndo-se respecto al precio de entrada a lo que esté prevenido en las disposiciones vigentrsy sin que el aumento ó disminución de estos establecimientos altere los términos de esta contrata.
Art. 3? Pueden establecerse agentes para ios cobros y subarrendar el todo ó parte del arbitrio, siempre bajo ia responsabilidad del rematador y á condición de que se presenten las cartas 'le rendimiento para que sean visadas por el 8r. Teniente Gobernador Presidente del Aj uní amiento.
Art. 4? No se admitirá ninguna proposición que baje de GOOu escudos por el total do las vallas establecí-* das actualmente en esta jurisdicción; y eu caso que con viniere á los intereses municipales rematili las separa-d miente se fijan los tipos mfninruu eu 2,40U escudos la d- esta Villa, 1,400 la de Diluente»; 800 la de Ceja de Pab ■ ; 490 la del Quemado de Güines; 400 la de 8aut<
'ou 1 go; 2o0 la de Alvarez y 800 iadel Calabazar.
! go cerrado, y no admitiéndose las de aquellos que estén empleados en el ramo, ni las que se presenten sin p -peí de abono á satisfacción de ia misma junta por 8340 escudos valor de la cuarta p rte del importe del servicio para responder de las resultas del remate y de tollas Jas condiciones do esie pliego, para lo cual queda vigente Ja garantía del que fuere favorecido hasta la conclusión del remate.
Art. 12. Después de abiertos los pliegos en el dia y
hora que se señalen se admitirán pu jas á la liana por quince minutos entresaque.los que hubiesen presentado proposiciones iguales; adjudicándose la contrata á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Art. 13. La duración del remate será por todo el año económico de 1872 á 73 á correr y coutar desde el dia primero de Julio del presento hasta el 30de Junio del próximo venidero, causando efecto cuaudo recaiga la superior aprobación.
Art. 14. Firmada que sea la contrata, no podrá pedirse su rescisión por el contratista, sea cual fuero ia causa que alegue para ello y solo en el caso de que por la autoridad Superior se dictare alguna medida que altere ios términos y fo m t de suministro ó las variase de algún ni o lo podrá cesar el contratista eu la provisión de aúmeutos de cim¡rrones, pero sin derecho á exigir del Ayuntamiento ninguna especie de indemnización pollos perjuicios que tai medida pudiera caisaile.
Pliego de condiciones para la subasta del propio “Corral de Concejo de esta Villa” que ira de regir en el uño económico de 1872 á 73.
Artículo 1? Será de cuenta del rematador formal un corral en uno de los estreñios de la población para encerrar en él los auimales que se presenten por los i respectivos funcionarios públicos poniendo á la portada una muestra que con letras grandes diga “Corral de j Concejo” para que el público pueda ocurrir á cerciorarse si algunos de esos auimales le pertenece.
Ari.2? 8erá también de la obligación del rematador alimentar lo's animales, pastorearlos ti uecesario fuere y curuilos si estuviesen enfermos. No podrá hacer uso de ellos eu ningún caso y bajo ningún pretesto y si sucediese sufrirá una multa de cincuenta escudos, respondiendo a mayor abundamiento de ios perjuicios.
Art. 3? De cargo del mismo rematador será cumplir ademas de las condiciones esplicadas las que marca el reglamento de primero de Octubre de mil ochocientos cuarenta y dos y las disposiciones que ia Autoridad Superior de ia Isla ó del distrito haya expedido ó tuviese á bien expedir para ia mejor administración dei ramo, j Art. 42 Por todo animal que se conduzca al corral abonará su dueño los veinte y seis rea es ó sean seis escudos, quinientas milésimas que eu el reglamento ántes citado se asignan para el ayuntamiento quedando obligado el rematador á satisfacer ai juez ó ministro apre-sor la cuota que allí se determiua.
Art. 5? El Administrador del Corral de Concejo admitirá eu él á toáoslos animales que se manden depositar judicialmente porórden de cualquier juzgado abonándole por la manutención ios derecitos do tarifa.
Art. 6? La duración del remáte será p ,r todo el año económico de lo72 á 73, á correr y contar desde primero de Julio del paesente año basta treinta de Junio ue¡ próximo venidero.
Art. 72 No se admitirá proposicio i por ménos 30C escudos que es el cá culo formauo.
Art. 82 Los enteros se harán per trimestres adelantados siendo el pranro «ldia ijue te notifique la aprobación del remate y el reinador presentará ademas una ! lianza de mil escudos para responder á su manejo, ya | sea en efectivo ya en finca.
Art. 9? Las proposicionts se baráu eu pliego cer- j rado prévio el depósito de ia cuaita parte del valor del i remate que se devolverá respecto á Jas que se desechen j y se abonarán en cuenta á la primera entrega de Jaque j se aceptase.
Art. 10. Declarada que sea la proposición mas ventajosa se admitirá sobre ellas mejoras á la liana por quince minutos y disfrutando solo este privilegio ios i qué hubieren hecho proposiciones iguales.
Art. 11. No tendrá efecto el remate hasta que la superioridad no se digue aprobarlo, y en este caso uo quedará al rematador derecho para solicitar la res-cisiuu.
Pliego de condiciones para el remate|deljservicio » Alimentación de presos y alumbrado dé la cárcel» que ha de regir en el año económico de 1872 á 1873. i
Ar t. 18. La subasta no se llevará á efecto miéntras no obtenga ia aprobación del Excmo. 8r. Gobernador Superior Político y una vez obtenida uo se podrá solicitar Ja rescisión bajo ningún motivo ni pretexto.
Art-19. La duración del remato será por todo el año económico de 1872 á 1873 á correr y cuitar desde el dia que se notifique ai rematador la uprobaciou supe rior si esta recayese en el mismo período en que lia de comenzar aquel hasta concluir eu 30 de Junio próximo venidero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. -Secretaria.—No habiéndose presentado a-pirantes á la plaza de Mé tico municipal y forense do ¡os partidos de Batabauó y San Antonio de las Vegas cuyo destino está dotado con el hab r de cuatrocientos pesos anuales el Ilustré Ayuntamiento ha acor ado se proceda á nuevas convocatorias á fin de los quedeséen optar ála expresada plaza presenten sus solicitudes en esta secretaria á mi cargo hasta el dia 28 del corriente mes.
Bejucal Junio 1 * dá) 1872.—Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Secretaría.— Por acuerdo de esta Corpoiaeiou anuncio por tercera vez la vacante de la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios ds la misma, no habiéndose presentado ningún aspirante á iá primera . segunda convocatorias, á fin de los que quieran hacer prop >siciones presenten sus solicitudes por conducto do e.»t. secretaría en el término de treinta dia3 contados desde esta fecha, debiendo obligarse el que obtenga la plaza á las condiciones expresa las en la primera convocatoria inserta en las Gacetas de ios dias 18, 17 y 19 de Marzo último, drías que se podrán informar, así como de los demás pormenores necesarios, eu esta de mi cargo donde se les pondrá e expediente de manifiesto.
Mariel 6 do Junio de 1872.—Antonio Florit, Secretario.
Junta local de Instrucción, pública de Guanajay. Vacante ia p!aza;de maestia de la escuela de primefa enseñanza elememtal, de Entrada del pueblo de Mariel, dotada conform á eglamento con seiscientos pesos anuales de sueldo, ciento cincuenta para material y ciento cincuenta y tres pura casa, se hace saber por este medio, á fin de que Jas Señoras Profesoras, que deseen axpirur á a misma, presenten sus solicitudes en ia secretaría de esta Corporación y durante el término de un mes contado desde ia fecha las cuales deberán venir acompañadas de ia fé de bautismo, título correspondiente y atestados de buena conducta religiosa moral y política de la solicitante, así como la certificación de un facultativo Médico, que acredite: uo padece enfermedad, ni defecto alguno, que la imposibilite para la enseñanza, advil tiendo, que ei ingreso en dicha es cuela será por oposición, según lo dispuesto y piévio señalamiento de dia y hora al electo.—Guanajay Junio 2 de 1872.—El Presidente, Guerrero.
Ilustre Ayuntamiento de B alúa-Honda.Secxels-lía.—Ha iéiuiose diguad i el Excmo. Sr. Gobernador Superior político aprobar los pliegos de condicionesfor-rna los para rematar por el año económic > de 1872 á 73 los servicios de manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes y el de alumorado público de esta cabecera y casa Consistorial: ha dispuesto el Ayuntamiento de esta jurisdicción señalar para dicho acto el dia 28 del mes próximo veuide-ro á las doce de su mañana con arreglo á los citados pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que se hallaran de manifiesto en la secretaria de la expresada corporación de diez á tre3 de la tarde todos los dias hábiles.
Lo que se anuucia por este medio para mayor concurrencia de licitadore3.—Bahía-Honda 31 de Mayo de 1872. — J osé Avicorbea.
Junta de Caridad y Beneficencia de Matánzas.Scci'e-taría -Debiendo contratarse el suministro de carnes que se consumen en los hospitales de Caridad Santa Isabel, San Nicolás y Casa de Beneficencia de esta ciudad, por todo el año económico próximo venidero, se anuncia por este medio de ói'den del Excmo. Sr. Presideute á fin de que los que desearen hacer proposiciones ocurran, á presentarlas acompañando uu documento que acredite haber deposita lo la suma de doscientos escudos ó la correspondiente carta de p go Je persona idónea que garantice las ofertas que hiciere y con arreglo ai pliego Ue condiciones que á continuación se inserta, eu con-coneepto lie que la subasta se Verificará el dia 15 de Junio próximo ante S. E. y que no se admitirán ofertas que excedan del tipo siguiente:—“Por la arroba de carne de ternera, cinco pesos cincuenta centavos, y por la d • tocino, cinco pesos diez centavos — Matanzas 31 de Mayo de 1872—Miguel Blanco Herrero.
cha tarifa.
Art. 2? Binó quisiere verificar personalmente la cobranza puede constituir agentes ó hacer subarriendos, pero esto no lo redimirá délas obligaciones que como tal rematador contraiga.
Art. 3? Las multas que á los infractores se impongan al tenor del Beglamento serán íntegras para el arca de Propios y el rematador solo tendrá derecho á percibir la cuota señalada.
Art. 42 No se admitirá proposición por ménos de dos mil doscientos cuarenta escudos.
Art. 52 La duración del remate sa entenderá por todo el año económico de 1872 á 73 principiando á Correr y contarse desde el primero de Julio del presente año hasta el 30 de Junio del próximo venidero.
Alt. 82 Las proposiciones se harán en pliego cerrado prévio el depósito de la cuarta parte del valor del remate cuya suma será devuelta si aquellas se desechan, en la inteligencia de que se admitirán pujas á la llana por quince minutes á ios postores, siempre que iaspropo3Ícioue3 sean iguales.
Art. 7? Los enteros se verificarán por trimestres adelantados, siendo el primero tan luego como se notifique la aprobación dei remate.
Art. 82 El contratista dará fianza por valor de mil escudos, los cuales deberá dar eu dinero efectivo ó en otra forma á satisfacción dei Ayuntamiento.
Art. 9? La subasta no se considerará cerrada hasta que no se obténgala aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y cuaudo esto suceda uo podrá rescindirse.
Alt. 10, Quedan exceptuados del pago de ests ar- .	-	, -	------
bitrio por el término de des años las carretas y carreto- ¡ >r» serán alimentados det modo que prevenga el facul-nes que hacen ei tráfico interior de esta Villa siempre tutivo entendiéndose miéntras no se re propinasen mas
Artículo 1? La contrata se adjudicará á favor del que mas ventajosas proposiciones hieiere.con lal de que no exceda de 380 milésimas por ración y 5 escudos mensuales por cada luz.
Art. 2? El alimento consistirá ea lo siguiente, que es lo obtenido en ei último remate. Doce onzas de carne fresca sin huesos ni piltrafas ó tasajo de buena calidad alternando. Doce onzas de arroz ó diez y ocho de menestras, alternando también. Uua y media libra de viandas y dos panes 0 galletas de cuatro onzas de peso para cada preso. La manteca ó carne gorda de . er ro y las especies que sean necesarias para dar á ia comida buen gasto y sustancia, no pudiendo hacer el condime .-to por separado ni tampoco guisar juntas mas de veinte raciones á fin de que se cuezan bien. Las porciones antes indicadas se compartirán eu dos i aciones que se distribuirán ia una á las diez de ia mañana y la otraá las cuatro de la tarde. Las comidas se servirán calientes y lo menos de tres en tres dias se variarán las menestras. Cuando se sirviese agiaco las onzas marcadas de menestras se darán de arroz. Entiéndase que la variación de menestras consistirá en alterarlas ó sustituirías con el arroz en las épocas marcadas.
Art. 3? Si el contratista abusase de lo que se le previene en la anterior condición re.-pretoá hacer les comidas por separado y en olias que uo excedan de veinte raciones se le impondrá una multa igual al valor de las que distribuya tantas cuantas veces incurra en esa falta.
Art. 42 A las seis de la mañana en verano y a las siete en invierno se suministrará a cada preso pobre uu jarro de cafó de ia capacidad de una taza común bien necho y endulzado con azúcar.
Art. 52 Los ¡ilesos que estuviesen en la enferme-
SEXTA SECCION.
i-s AI>OS 0C1 PBíWilÚ INSTA.JSCÌÀ.
que nucen el tráUco interior de esta Villa siempre que se hallen en las condiciones y dimensiones de an chura en sus llantas estipuladas por la ordenanza municipal toda vez que de este modo no producirían el desperfecto de las calles, como lo producirán haciendo uso de la llanta angosta.
1!'>irp de condiciones para la subasta de la :
clon ue«.—-------o vú-j jknósito de esta \
ha de regir en el año econom.«- - ,,
Artículo 1? A cada cimarrón se ledará diariamente una ración entera que se dividirá en dos medias. Cada media ración constará de ciuco onzasde carne salada ó sea tasajo. Cinc* onzas de arroz. Una y media libras de viandas ó una de harina de maíz, alternando cada tres dias. Uua onza de mautecu. Uua onza de condimentos 6 aliños, sal etc. para el mejor sabor de la comida, debiendo ser todo de la mejor calidad.
Art. 22 Todas las mañanas se dará á cada cimarrón media onza de buen café molido. Una onza de azúcar y una galleta de buena harina de dos onzas de peso.
^rí. 32 El rematador facilitará las raciones cruJas con arreglo á los pasos ya especificados, siendo de ,su i cuenta proporcionar los calderos ú ollas de cumpana pa-' ra el guisado, las cautinas ó platos de hojalata paraj el repartimiento de las comidas, y el carbón que sea uecesario para cocinarlas; obligándose igualmente á dar una gratittcaciou al qué se encargue de guizar las raciones que uo deberá de bajar de cuatro escudos mensuales.
Art. 42 En los dias de la Santísima Patrona de esta villa, y en los de Páscua da Navidad aumentará el rancho ordinario de cada cimarrón cou un plato de pavo, de carne rte vaca, earuero ó eerdo, bien condimentado á la elección de la mayoría de los .cimarrones no bajando su peto de tres onzas por plato.
Art. 52 El tipo quese fija para el remate e3 el do 360 milésimas por raeiou entera 3011 exclusión de Ja del mayoral que se proporcionará grátis.
Art.62 La subasta se adjudicará á favor del que mas ventajosas propo-iciones hiciere y lloverán estas admitidas cuaudo no nenen todos los requisitos que se estipulan en este pliego.
Art. 72 En el easo de que faltare el rematador á su compromiso, 110 proporcionando las raciones á las he-ras que se les señala eu este ¡diego, escaseando los alimentos 6 dáudolos de mala calidad, se le impondrá la multa de veinte escudos por la primera, cuarenta por la segunda y sesenta por la tercera,jsiu perjuicio deexijír-sele el debido cumplimiento ó de proceder á la rescisión del contrato en caso de reincidencias frecuentes.
Art. 8? El examen de los víveres y utensilios que ha de suministrar el rematador para la alimentación y uso de los cimarrones queda sometido al Sr. Begidor de turno y al Sr. Director de las obras municipales por permitirle su destino estar mas en contacto cou estos; y ei á su juicio no satisfaciere aquellos Jas condiciones estipuladas en eite ¡diego, lo comunicará al Sr. Presidente para que determiue la exclusión de aquellos que no fuesen aceptables, en cuyoeaso deberá cumplirse sin dilaciones ni reclamaciones,
Art. 92 Para el suministro de las raciones que haya de facilitar elaematador todos los dias álas seis de ia tarde se le expedirá uua papeleta por ei encargado del depósito de Cimarrones con el visto bueno dei Director de obras Municipales, expresando en ella el número de raciones que deba proporcionar no pudiendo exijir de modo alguno el pago de las.que no estuvieren comprendidas en las papeletas sea cual fuese el número de cimarrones que hubiese.
Art. 16. Los pagos se harán ála conc usion de ca-
que caldos de carne ó sopas, pues si ia alimentación fue-j se de otra clase eutóuces pasara al hospital.
¡ Art. 62 Será obligación del rematador en los dias de la Santísima Patrona de la villa y Noche Buena au-¡ mentar el rauciio ordinario cou un plato bien condi-j mentado de pavo, carne de vaca, camero ó cerdo á la | elección de la mayoría de los presos, no excediendo su alimenta- ( peso de tres onzas.
villa, que :	Art- 7? Es tambieu condición precisa del remate
73.	j que el contratista se obligue siempre que haya reo en
pé#ir#ifiAJluministrarla todo io que necesite mientras también á cama y rop'aS Pillo j^Si¡ea*o,ji alimento sinó déla manera que el Sr. Juez de ia causa lo dWJaíi9¿8.9 ¡1 Art. 82 Es asimismo obligación del contratista proveer para el alumbrado de la cárcel para toda la noche con buen aceite de carbón ó de olivas y en uingun caso de pescado á fin de que la luz sea la ñus clara posible.
Art. 92 Estará igualmenteobligado el contratista á conservar y cuidar el utensilio que se Je entregue bajo inventario debiendo devolverlo en buen estado el dia que cese ia contrata.
Art. 10. Por cuenta del contratista serán los cortos dei cocinero, carbón y agua, entendiéndose este último gasto en el evento de agotarle ia del algibe del establecimiento bien que aunque se le exima de él no se le íaou.ta para tomar mas agua que la necesaria para los guisados.
11. Eu cualquier caso de inf.accion álas eoudic o-ues extipuladas incurrirá el con tracista eu ia multa que le imponga ia Autoridad competeite a proporción de ia falta sin perjuicio de Jas demasdenostraciones que correspondan.
Art. 12. Dará el contratista roa fianza hipotecaria eu finca urbana ó rústica á satisfm iou de la Junta inspectora de cárcel por valor de 200» escudos.
Art-13. Para elsumiuístro ib las raciones que diariamente haya de facilitar ei conratista se Je expedirá el dia anterior una papeleta por il Alcaide con el visto bueno dei Sr. Vocal eu turno, exrresiva del número de racionen s n que bajo riiugun morvo ni pretexto pueda exigirse ti auono de ninguna rías que las pedirlas en la« papeletas sea cual fuere el lúmero de presos que existan en ia cárcel.
Art. 14. Al Sr. Inspector út mes incumbe examinar les víveres y utensilios que el contratista tenga en la rocina ó despensa; y si á juico de peritos determinase la ex lu-iou de torios ó aiguuu de ellos, deberá cumplirse su Ornen sin lugar á reciaiiacion.
Art. 15. Los pagos se harai á la conclusión de cada mes por relación riel Aleuid en que se exprese ei uoiub e délos presos, dia Je la atrada y su importe.— Visadas que sean por elSr. vocade .urno se pasarán á la Contauurfa Municipal pura uie incluido ->u importe en la nota de obligrciuires dri nes se acuerde el pago que dará el -ayoniomo de projos á virtud dei libramiento ueí S:. Teniente Goüeuador Presidente del I. Ayuntamiento.
Art. 16. La contrata será clebrada eu pública licitación pjr remate abierto con 1S debidas formalidades al tenor del artículo 25 del Begamento de cáreeies, no admitiéndoseles las proposicines á ios que estén empleados en esta, nt aquellas quse presentr-u sin papel de abono para responder de lairostiitas rtei remate, cuyo justificante sera el aepósito ¡évro de la cuarta parte v ror de 1 remate.
Art. 17. No so admitirá prpusieion que exceda de los tipos señalados eu el artíciw primero ni que se separe ue las demas eoadicione»t-xtipuladas y se admití ráu pujas á la llana por espacíale quince minute» entre aquellos que las hubiesen presitado iguales.
AUTOS.
El Sr. Juez de Paz del distrito de la Catertral ha di» puesto en el juicio verbal de faltas celebrado entre do> Nemesio Valúes y el asiático Juan Amador, se notifique al segundo por tres número» de a Gaceta oficial la parte ui-positiva del fallo recaído 11 dicho juicio, y dice así:-Visto el caso cu rtod- J articulo cuatrocientos o henta y cuatro Uel COd go penal y atendida ia.diversa uaturah-z» ..v e mida a do t..s ie.-iouesc tus,ida». El Sr. fo. Feli¡ e Sánchez y Bom-10, uez de Paz rt^i nis frito de la Catedral por unte mí el riecretacio dijo: q.ue debía condenar y condenaba á don Nemesia Valth— « tres dias de arresto redimibles con seis pesos rte muli y,;il asiático luán Amador á seis d as también de ar-resto r< dimibles con doce pesos de multa y pago de la-costas enere átubos de por mitad. Habana Junio siete de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesiliosecretario.	A O 12
EDICTOS.
D. Alejandro Laurel y Iíodriguez Alcalde mayor de esta villa y su jurisdiccioo.—Por esta mi segunda carta de edicto, llamo, cito y emplazo á doña María Luisa Bamos y D. Francisco Martínez vecino» queée dicen ser de la Habana para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel publica de ésta villa á ¡ descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa áD. Isidro Bayester: ciertos y seguros de que si así lo hicier n se les oirá y administrará recta y cumplidajusticia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso3 en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei juzgado, donde se les ha ráu las notificaciones que ocurran. Güines y Junio ocho de mil ochocientos setenta y dos.—Alejandro Laurel.— Por mandado de S. Sría.—L. Juan Bautista Diaz.—Y pata que tenga efecto dicha iusercioú eu la Gaceta oficial libro la presente. Güines fecha ut supra.—L. Bautista Diaz.	E O 15
D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.—Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Damian Mar-prése/iíJ „Mandinga ¡jara que dentro de nueve dias se de la culpa qu<Tfó'rtíslif£21. de¡ eata ciudad á descargarse go por homicidio del pardo Ffán'(?fíctii'ifiUPaL*!11 e *.e y seguro de que si así io hiciere le administraré recta y cumplidajusticia, y de no io declararé rebelde v contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados deljuzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Ju-ni diez de mil ochocientos setenta y dos.—Aizpúrua.-JuauAudreu.	p; o 15
D. Alejandro Laurel y Bodriguez Alcaide mayor de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Dionisio Vega, vecino de e3ta, soltero, estaturaalta; de treinta y seis años de edad, para que en el término de nueve d'us se presente eula Cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa que le resurta eu la causa seguida contra el mismo y el nombrado Heroulano por falsedad rte documentos de policía, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cum plida justicia y de lo contrario » * le declarará rebelde y contumaz óincur so eu las penas de la Ley y per bastante los estrados del juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran: Güines y Junio ocho de mii ochocientos setenta y dos.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría.—L. Juan Bautista Diaz—Y para que tenga efecto dicha iriserc on u la Gaceta oficial libro la presente. Güines y Junio ocho de mil ochocientos setenta y dos.— L. Juan Banust - Diaz. E O 15
Don José de Almagro y de la Vega Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad,Juez de primera instancia dei distrito del Mon-errate en comisión y decano de ios de esta capital etc. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren cou derecho a los bienes quedados al l'allecimieuto de don Juau Cáceres d León natural de Castuero en. Extremadura, de cincuenta y cuatro años, hijo legítimo de don José p doña Francisca de León, easado cou doña Luisa Bodriguez Blasco, para que en el término de treinta días comparezcan a deducir el derecho de que se crean asistidos cou arreglo a lo que disponen ios artículos trescientos sesenta y ocho y siguiente de la Ley de Enjuiciamiento civil. Que asi io he dispues o en auto de *-ste dia en las diligencias de olido ,,or consecuencia del fallecimiento en el intestado de don Juan < áceres de León Habana Mayo 23 de 1872. Almagro. Por mandado de su señ-ría, Fernando Novel'.	E O 15
Don J aquin Arguedas y Español Juez de primera instaucia del distrito rte Ja Catedral. Por esta mi primera c.-irta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo 1 don Manuel Ibaflez, dependiente que se dice ser del almacén rte víveres cutle Je los Oficios número seis, para que dentro rte nueve dias se presente en la Iteal cárcel a descargarse rte a culpa que le re»u¡ta en la cause que se le sigue por lesiones cierto y seguro que si así lo hace se i* aumiuistrarajusticia y de lo contrario quedará iu-eurso en las penas de la Ley. Habana Junio 8 de 1872.
Arguedas. Poi mandado de su señoría, Manuel S. Se hovia.	E O 15
D. Eulogio de Velarde Juez de primera instancia de esta.villa y su jurisdicción etc.—Por auto de veinte y ocho de Mayo último recaído á consecuencia de nombramiento hecho por la mayoría de acreedores en el juicio abintestato de D. Pedro Manuel Anastasio Sánchez Izuaga vecino que fué de esta villa que cursa en el juzgado de primera instancia de la misma y por ante ei escribano actuario, he dispuesto que por medio del presente edicto y tres números consecutivos de la Gaceta < fidai se haga saht ral público haber sido elegidos y aprobados como síndicos para representar los bienes del concurso el Ldo. D. Fernando V* Bango y D. Isidoro Trista; y para que sean reconocidos como tales y cou ellos se entiendan todas las personas que tengan que hacer pagos por algún concepto ó bieue¡s y efectos que al mismo pertenezcan entregándolos á loa ya relacionados síndicos, sin que puedan entenderse con ninguna otra persona, libro el presente cou el indiciado objeto. Gnauabacoa y Junio siete de mil ochocientos sstenta y dos.—Eulogio de Velarde.r-Por mandado de ¿5. Sría.— Luis J. Marin.	E 14
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por eíta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Emilio Ducasi, cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve dias se presoute.en este juzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar declaración instructiva en la causa que se instruye por hurto de uu reloj y leontina de oro, di aero y hiíletas del Banco Español á don Bamou Mareé, cierto y seguro (¡ue se le administrará pronta y cumplida jusuciu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucuivo en las penas de ia Ley y por bástantelos estrados deljuzgado. Habana Jumo ciuco de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su sefio-iíu Cárlos Laureat. Y para su publicación en la Gaceta oficial Jibro la presente en la Habana el mismo día. Cárlos Laurent.	E O 13
D. Eduardo Orduña y Merry, Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por esta mi segunde, carta rte edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Arcadlo, perteneciente á la dotación del ingenio el «Cármsn» de don José rte Castro, p ira que dentro ele uuevd dias contados desile la fecha so presente en la escribanía del actuario á notificarse dei fallo dictado en la causa (¡ue se io siguió por- lesiones ai de su clase Justo en el que se le cita y emplaza para ante la Exorne. Audiencia debiendo nombrar abogado y procurad r que lo represente en dicha Superioridad, seguro que si í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. JarucoMayo veiute y cuatro de mii ochocientos setenta y dos, Orduña. Por mandado de S. Sría. Jacinto VUlageíiü. Y cumpliendo con
10	mandado libro la presente. Jaruco J unió seis de mil ochocientos setenta y dos. Jacinto Viilageliü.
E O 13
D. Antonio Romero Torrado, abogado de ios tribunales del Beino y del ilustre colegio de Madrid y Juez de primera instaucia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por este mi prinrer edieto, cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren cou derecho á suceder y heredar á D.p Dolores Perez y Chiniqui, casada que fué con o. Juan Diaz y Al-mariza, veciua que era del pueblo de Sabanilla del Comendador, donde falleció sin testar el dia veinte y cuatro de Febrero próximo pasado para que dentro del término de treinta dias comparezcan á expouerlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Mayo seis de mil ochocieutos seteuta y dos. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su Sria. Andrés Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Mayo seis de mil ochocientos setenta y dos.— 4 ndres Moreno.	E 19
D. Joaquín Arguedas y Español, J uez da primera instaucia nel distrito de ia Catedral ele. Por este mi egundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Boque Martínez, natural de Santander, soltero, hijo de don Francisco y doña Ramona Bodriguez, herrero, vecino de esta y de treinta y siete años, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel ue esta ciudad á esperar las resultas de la causa, que se le sigue por lesiones con vitriolo á doña ElenaSoria, seguro deque se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará reuehle y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para (¡ue con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites -que ocurran.— Habana Junió 4jde ,1872. Joaquín Arguedas v Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro,
E O 13
REMATES.
En losauíos ejecutivos seguidos por don Ricardo de Acosta y ¡oiaz consorte de doña Micaela Hernández y Hei uand-z contru doña Feúc a Sánchez de Tuero en cobro de pesos, ha dispuesto el señor don Rafael Matamoros, Juez de Paz del di »traode Pilar y Alcalde Mayor interino del mismo de esta ciudad ante mí se ponga eu pública subasta por tèrmi uo de_v* int dio > Ja mea situada en la calle de Barcelona número veinte y dos, tasada en sei« mil dosciento- veiu e y ocho peso- seienia y un centavos/ y se lia señalado para ei remate de dicha casa el dia veint - y uuo de- «o. riente m- s a las once de la mañana eu los estrados dei juzgado á fin rt< q e si alguna per ona quisiere hacerle proposición curra al lugar ‘designado el di * y hora -elidí» -"S ó antes á Id e.-’cilbdnía de mi cargo a instruirse Y para ti lublicaciou eu tré» Húmelos consecutivo-, rte n- Gaceta .ftciai libro la presente. Habana Junio seis de mii ochocientos setenta y dos. Alejandro uüez, R 14 D.‘Rafael Matamoro» Jm /.tie Paz del oh trito del Pilar y Alcalde Mayor interino del mismo.—¡'or el , re-seuts se cita, llama y einp aza á lo» que quieran baeer proposiciones a un ingenio nombrado ‘‘Ojo -U Agua" y cafetal demolido “San José,” hoy potrero Vizcaíno, situado en la jurisdicción de Mata izas partido del Limonar, cuartón de; Guaoamaro perteneciente á los bleues quedados por fallecimiento de D. Antonio Beaitez, tasado el primereen trescieut03 ochenta y siete mi. cincuenta y siete pesos veinte y siete centavos y el segundo eu sesenta y tres mil oebocieuio» noventa y cuatro pesos ouyus fiucas se sacan á subasta por el término-ia veinte dias para que concurran a Juzgado cali*- lo I- s Oficios número sesenta y seis y caso do qu el Exorno Sr. Juez propietario estuviese aun disfru-an io de la licencia que en la actualidad tiene eu el despacho de Sr. Juez interino el dia cinco del entrante Julio á las once de la mañana dia y hora señalados para ei remate de dichas fincas. Que así io tengo dispuesto en los autos seguidos por la Excma. Sra. O.1 Su-aua Bsuitez contra la sucesión de D. Antonio Bcnitez. Habana Junio siete de mil ochocientos setenta y dos.—Matamoro».—Por mandado de S. Sría.—Mateo G Alvarez. B 13 D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.— Por el presente hago público haber dispuesto á instancia rte parte, en ia testamentaria do D. Boque Jacinto Valdes, se saque de nuevo á pública subasta, una casa perteneciente á los bienes de dicho juicio, situada en la calle de los Sitios número dos, que fué valorada por peritos, en ia cantidad de mil doscientos cuarenta pesos dos realesy medio, según la operación que obra en autos y está de manifiesto en la escribanía; cuyo de remate se celebrará en la sala de audiencia del Juzgado, sito calle de San Rafael número treinta y dos, á las once de la mañana del dia veintiocho del corriente, puraque los que se interesen acudan á hacer sus proposiciones. Habana seis de Junio de mii ochocieutos setenta y dos.— —Por mandado de 8. Sría.—Rafael del Pino. Y para su publicación eu la Ua-ola ofi úal libro el presente en el mismo diada su fecha.—Vto. Brío.— Folgado.—Rafael del Pino.	R O
A consecuencia de lo» autos seguidos por don‘Jo-0 Benito Gallegos contra la sucesión de don Pedro Antonio Sabio, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí que el dia veinte y nueve del corriente á iaonce de su mañana y en juz..ado se verifique el remate de las casas siguientes situadas todas en la villa de Guanabacoa y es como sigue.—La casa calle de San Sebastian número once, retasada en cuatrocientos setenta y cuatro pesos, quince centavos: lade la misma callejnúmero trece, tasada en setecientos veiute y nueve pesos, veinte y dos centavos; la casi calle de la Asunción número diez y ocho, retasada en mil cieuto ochenta y dos pesos, veinte y dos centavos: lade la misma calle número veinte retasada en setecientos noventa y tres pes >s quince centavos, y el solar contiguo ai número veinte y dos, retasado en'cieuto ochenta pesos tres centavos. Lo que se anuncia al público para su conocimiento yá fin rte que ocurran á hacer proposiciones. Habana Judío siete rte mil ochocientos seteuta y dos. José Nicolas de Ortega.	R1 13
A consecuencia de los autos del concurso de don Manuel Martínez Serrano, el Juez de primera instancia del distrito de Belen por auto dictado unte mí ha dispuesto que en tres números conseculivo» de la Gaceta olicial se publique la pròroga de cuatro años mas solicitada por el actual arrendatario de los terrenos del ingenio demolido «Quintana» (á) Cupey en el partido del Guayabal, jurisdicción do Guanajay, al respectode mil trescientos pesos cada uño, dando principióla pròroga trascurrido que sea el número de seis años d 1 primer arrendamiento que principió á contarse desde el me» le Octubre delaño pasado de mil ochocientos setenta para que < 1 que quiera mejorar la citada pròroga de cuatro años mas antes indicada oeu rra dentro de ocho dias á verificado por conti cto del actual io. HubauaJu uio seis de mil ochocientos seteutay dos. Joaqim Lands.	O 12B
CO UUA i ORIAS.
En los autos intestado de D. Manuel Gárcigu, vecino que fué ‘e losQuemados de Güines que cur»an tu eljuz ado de primera instancia de esta villa y por,ante mí, se hadispufs.o por auto de cinco uel corriente proveído p >r S. Sría. que por tr s número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a los que »o consideren
0011	der cho á suceder al citado Gár iga, puraque •’< n-tro de treinta días después uel ( lt 10 anu cío »e '.regenten con lo» documento* Jusi tflo 1 ivnsá liueer v.úer el que le» asista. Y para que hagt efecto ia convoca-