t*ö s-a
m
Mm»
Por disposición del limo. Sr. Gobernador Político, se publica por este medio la relación nominal de los cimarrones presentados que se bailan en el depósito de la cabecera de Morón, con expresión de sus dueños y jurisdicciones donde radican, para que llegando á conocimiento de los interesados procedan á reclamarlos, previas las formalidades prevenidas.
Habana Enere 30 de 1872.—El Secretario, Miguel Ferrer.
Nombre de esclavos.
Illas de Roura.............
Celestino del Pino.........
Desiderio Lucumí...........
Sebastian Carboner.........
Justo Linares..............
Francisco Pacheco..........
Caí alino Ruiz.............
Eulogio Hernández..........
Francisco Bacallao.........
Mamerto Bacallao...........
Fri ncisco Gabriei Consuegra.
Eduardo Blanco.............
Pió Fuster..............*..
Antonio Fuster.............
Gabriel Vergel.............
Antonio Vergel...............
Vicente Ruiz...............
Lázaro Abreu........„......
Ramón Fragoso..............
Antonio Fragoso............
Hilario Mesa.................
Abrabam Arf................
Ventura Prendes............
Rafael Rojas...............
Alonso León................
Joaquin M. Perez...........
Ramón Camejo.................
Antonio M. Hernández.......
Antonio Farruco............
. osé Loreto León............
Ramón Julián...............
.1 uan Aruaez..............
Benito Hernández...........
Trino de León..............
Florencio Olano............
Antonio Rojas..............
Elias Iznaga...............
Francisco Euriqu»..........
Manuel Camejo................
Evaristo Valdivia..........
José Sarmiento...............
Juan Pardo.................
Marta del Cármen Pardo.....
Cecilia Pardo..............
Jacinto Pardo..............
Susana Pardo...............
Cecilia Rodríguez..........
María Mauuela Caro.........
Luis Fragoso...............
Anselmo Car baja!...........
Üelestiuo Linares..........
Camilo Enrique.............
Polonia Agüero.............
Mauuel Delgado.............
Bartolomé Ruiz.............
Nombre de los ducñoi.
Jur isdicción á que pertenecen.
D. Joaquin de Roura.................. Puerto-Principe.
Juan KoJriguez....................Cienfuegos.
Sr. Marqués Morales............... Habana.
Rafael Carboner...................Sancti-Spíritus.
José Linares.....................¡Santa Clara.
D? Juana Pacheco.....................'Ranehuelo de Moron.
D. Joaquin Morales................... Remedios.
Manuel Monroy.....'..............¡Sancti Splritus.
Francisco Bacallao...............Remedios.
Idem idem.....................¡ Idem.
Ramon Rodríguez..................¡Santa Clara.
Alejandro Fuster.................¡Remedios.
Idem idem.
Idem idem............
Manuel Vergel..........
Idem idem............
José Ruiz...............
Mauuel Abreu......'....
Concepcion do la Oruz..,
Idem idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
Idem.
1 Marroquí, [Moron]. Idem.
Juan Mesa........................Sancti-Spíritus.
Guillermo Arí....................Trinidad.
Valentín Prendes................. Remedios.
Juan Felipe Rojas................Trinidad.
Auam Alfonso.....................¡Ságua ia Chica.
Tomas Perez...................... íobosi [Sancti-Spíritus].
Francisco Camejo................. Remedios.
Pedro Hernández..................Moron.
Vicente Farruco..................¡Cienfuegos.
Dí Joaquina Mariu..................¡Sancti-Spíritu«.
José Luis........................ Remedios [Yaguajay].
Agustín Aruaez...................¡Santa Ciara.
Di Manuela Hernández................¡Remedios, [Guaracabuya].
N. León..........................¡Santaclara, [Mauioaragua].
Lú a Oiano.......................Sancti-Spíritus.
Pedro Itoja3.....................Remedios.
l edro Iznaga....................Trinidad.
Joaquin Morales..................¡Santa Clara
ASIATICOS.
Domingo Hernández......
Antonio Pera...........
Cresencio Vera.........
Eulogio García.........
Francisco Xiques.......
Pedio Cavada...........
Domingo Cavada.........
Francisco Cavada.......
Ignacio Olano..........
Aquilino López.........
Manuel Perfecto........
José Jiménez Fernandez.
Wimon Perez............
Ancuenta...............
Juan Jafiufo...........
Bimou Frió.............
Faustino Obregon.......
Pablo..................
Feliciano Molon........."
Pío....................
Rafael Marroquí........
Ctiampá................
Francisco Barba........
Guillermo..............
Julián Aruaez..........
Giués..................
Manuel Cabrera......
Damian.................
Pedro de Mesa..........
Nicomedes María........
Pastor.................
Agustín Camejo.,
Pedro Valdivia............
Jesus Sarmiento...........
Büjdomero Paid*...........
Virginio Pardo............
Idem idem...............
Idem idem...............
Idem idem...............
2 hijos de Francisco Rodríguez..
Santiago Caro.............
C oncepcion Cruz..........
Dice ser libre...............
José Linares..............
Ignora.......................
Pascasio Agüere...........
Ignora.......................
N. Ruiz...................
Sancti-Spíritus.
Idem.
Marroquí, [Moron].
Moron.
Ranehuelo, [Moron].
Idem.
Idem.
Idem.
Puerto Principe.
Cienfuegos.
Marroquí, dice ser libre. Chambas de [Moron],
Santa Clara, dice ser libro. Santa-Uiara Isabellas Lajas. Puerto Príncipe, dice ser libre. Remedios, [Mayajiguas].
Idem; [Yaguzjay.]
A
Dice ser libre.................
Tomas Mora..................
Antonio Vera................
José García.................
Francisco. Xiques...........
Pedro Cavada................
Idem Ídem................
Idem ídem................
Ignacio Olano...............
Bernabé López..................ÍGuaracabuya.
Dice ser liebre...................Habana-
Idem Ídem...................¡Trinidad.
Santi-Splritus.
Colon.
Cienfuegos.
Colon.
Cienfuegos, dice ser libre. Cien fuegos.
Idem.
Idem,
Sancti Spiritus.
Idem idem Idem ídem Idem idem
Idem idem........
Idem idem........
Idem idem........
Cárlos Malón......ctl
Dice ser libre........
Idem idem........
Idem idem........
Idem idem........
Wem idem,
Idem ídem______________
Idem idem...................jRemedios.
Idem idem..................j Matánzas.
Idem idem..................¡Santa Clara.
Cienfuegos.
Lo ignora.
Idem.
Idem.
Yaguaja, [Remedios]. Lo ignora. Puerto-Principe.
Lo ignora.
Idem.
Idem.
Cienfuegos.
Idem-
Santh Clara.
Idem idem. Idem idem. Idem idem.
Remedios.
Remedies.
Matánzas.
“Don Juan Rodríguez, ha acudido á este Gobierno en »olicitud de permiso para abrir un establecimiento de coches con su correspondiente caballeriza en la calle de ios Corrales número 269}.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial á íln de que las personas que se orean perjudicadas respecto A ia instalación de la caba-leriza,puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Enero de 1872.—P. O.—El oficial 1?, Isidro Gutiérrez.
Don Eduardo Guilló ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el título de «Esta es mi Fama», calle de los Cilicios número 23.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político, se anuncia esta petición i orsegun-< a tiez por medio de Ja Gaceta oficial á fin de que los i¡ uefios de marcas de tabacos y cigarros y ios que posean las tituladas «Mi Fama por el orbe vue'a,» «LaFama Coruñesa,» «Mi Fama el universo aclama,» Fama y otras, puedan examinar el diseño de Ja que se pretende matricular, y los que secreau perjudicados con este proyecto 1 uedau presentar sus reclamaciones en la Secretaría de i ste Gobierno dentro del plazo de diez dias á contar resde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero de 1872. P. O. El Oficial 1?, Isidro Qutierrez.
Eicmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Resuelto este Excmo. Ayuntamiento & hacer uso del derecho que le da el contrato público que celebró en 3844 con la Compañía Española uel Alumbrado de Gas de esta capital, por el cual á los veinte y seis años que cumplieron el 3 de Julio de 1870, podía Ja Corporación adquirir los establecimientos de la Compañía por el precio de tasación y competentemente autorizado para levantar fondos con que pagar.el valor de los referidos establecimientos, se oirán proposiciones de empréstito Ior ia cantidad de dos millones doscientos mil pesos poco rúas ó ménos bajo las bases siguientes:
ra la conducción á San Diego de los pobres que necesiten de esos baños; el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que los que quieran pasar á lomar los baños ocurran á la Secretaría municipal con la instancia y certificaciones del Inspector del^Distrito en que consta su pobreza y ia de un facultativo, dentro dol término de un mes que empezará Acontarse desde 1? del entrante Febrero.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Enero 26_de 1872.—El Secretario interino, RaJ'atl de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que los trenes en que se alquilan trajes para disfraces, no podrán establecerse, miéntrassus dueños no ocurran por medio de instancia elevada á S. S. I. en solicitud de la matrícula municipal que para dicho objeto está dispuesta á todo el que diere principio á una industria, profesión ü oficio, cuya instancia deberá presentarse en ia Secretaría del Excmo. Ayuntamiento á fin de que terminado el trámite que corresponda, se expida por ia Contaduría de dicha Exorna. Corporación, la matricula que aquella debe producir, á cuya dependencia ocurrirá el interesado á recogerla abonando ála vez un recibo por valor de 20 peso3, que designa la tarifa vigente, cuyos documentos solo tendrán valor por todo el año corriente á contar desde el presente mes hasta el 31 de Diciembre veuidero, debiendo renovarse para lo sucesivo anualmente desde 1? de Enero de cada año, advirtiéndose que se ba dadoórdtn á la Policía para Ja vigilancia y exacto cumplimiento de lo dispuesto y cuya disposición se anuncia por este medio de órdendeS. S. I. paragene-ral conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Espeditos ios recibos del arbitrio sobre caballos correspondientes al primer semestre del actual año económico, el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos, desde esta fecha hasta el día 8 del próximo mes en la oficina de recaudación municipal de 10 á 2 de ia tarde, en el concepto que cumpli-I do dicho plazo i se verificará el cobro á .domicilio con j el recargo «el 2 p.§
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 24 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ia reforma del tipo de los pi écios del suministro de efectos de e-critor¡o para Jas oficinas municipales, el limo. Sr. Gobernador Presidente -,-e lia seivido señalar parasti remate el dia 7 del entrante Febrero á la una de la tarde en ia Sala Capitular ante la Comisión 21 con arreglo á la nota de precios que se halla en la Secretaría donde podrán examinarla los que deseen hacer proposiciones.
Habana Enero 19 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
1? El Ayuntamiento abonará el interes anual de r eho por ciento como máxiinun, pagadero por semestres.
2? Amortizará el empréstito por anualidades de doscientos mil pesos.
31 Ofrece en garantía los propios establecimientos y sus productos.
Las personas, sociedades de créditos, bancos nacionales y extranjeros que deseen hacer proposiciones por este empréstito las dirigirán en pliego cerrado á mi Au-t ridad basta el 31 de Marzo del presente año, directamente ó por conducto de los respectivos agentes de los prestamistas en esta plaza, los cuales deberán estar competentemente autorizados para contratar el emprés-ti to y para Ja puja por espacio de una hora en el caso de que hubiera dos ó mas proposiciones iguales.
Ir	ad,m-tida nlu«uua.proposición.después del -------------- ....	c„ ucuclu uc
lo de Abril próximo en cuyo uia, á las doce, se abrirán ! fecha de ayer que todos los comprendidos en él deberán le s pliegos por mi Autoridad ante la comisión respec- acudir á la secretaria Municipal Á verificar su abono UVtt'E1 .	,	. .	,	¡por el concepto que les concierna desde el dia de hoy
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay Ja basta el 15 del entrante mes de Febrero en la inteligen-<la que el prestamista podrá tomar á su cargo la Empre-1 cia de que este plazo es iuiprorogable, publicándose á
bu dei Gas por cierto numero de años, suministrando el	■	■	•	■ - p -	- ---
a; umbrado particular y público bajo ia9 condiciones y p- eeio que sean aceptables por esta Corporación.
Este empréstito lo contrae el Excmo. Ayuntamiento condicionalmente y su cumplimiento no obligará á ninguna ds las partes contratantes miéutras aquel no be baya incautado de los establecimientos de la Cornna-flía del Gas.
Habana 5 de Enero de 1872. si lente, Juan José Moreno.
do en el primer caso inscribir al solicitante en el padrón.
Art. 4? Las matrículas se renovarán cada seis meses con solo Ja presen I ación y devolución déla anterior.
Pasados los sois meses después de expedidas caducan y quedan sin valor alguno.
Art. 5? No seci.ucederán matrículas para baratillos ni otros puestos du vidriera ni para frutas en porla-les abiertos al tránsito público que tengan minos de 4 metros de anchó.
Tampoco se concedí rán para !cs portales de ancho suficiente sí estos fueren de propiedad, si sus dueños negasen ei consentimiento, y en este caso abunaiá il dueño el importe de ia matricula.
Art. 6? Cada puesto público ocupado con baratillo ó venta de tabi co u otros objetos de comercio y de fruj tasen h s ; ortales abiertos al tránsito público, tendrá la extensión de 2 nietrcs de frente por l’óO centímetros de fondo.
Pin ningún caso se concederá dar mas fondo á los baratillos y cada metro mas que se conceda báeia el frente ó sea á la continuación ue los dos piimeros se con sidera como otio baratillo.
No se concederán matrículas para baratillos ni otr puesto alguno que estén frente unos de otros, ó lo que es lo mismo.que ocupen el frente de uno establecido debiendo entenderse que todos se lian de colocar en una misma linea 6 sea ia del lado de los edificios, respetándose los derechos adquiridos siempre y cuando estos se hallen fundados eu la legislación que rigiere; pero si por venta ó traspaso 6 cualquiera otra circustancia se solí citase matrícula Eerá con arreglo al presante Reglamento, sin concederle nitigun efecto retroactivo.
Art. 7? No se concedeián matrículas para construir ventorrillos de madera sea cual fuere su forma en muelles, plazas, pateos y calles.
Alt. 8? La matrícula paia puestos públlces y de baratillos y vendedoies amuulautes se baiá pagándose *n la oficina Municipal los derechos de ia siguiente tarifa
Pesos. Cts
1? Por la matrícula para la' colocación de un baratillo, vidriera 0 puesto público para expendio de frutas ó cualquiera otro artículo de comercio en que re ocupen los 2 metros de frente F50 de fondo 6 ménos se pagarán......	18 ...
27 Por cada metro corrido que .-e ocupe á mas del que se concede al frente para un baratillo....................................... 18 ...
3? Por cada fracción que exceda de 25 centímetros hasta un metro después délos 2 6 mas de frente de que so componga el baratillo............................................. 9	...
4? Por Ja matrícula para vendedores ambulantes de todas clases.......................... 6	...
57 Por la matríeulapara expendio de frutas en portales, plazas ú otros lugares............. 6	...
67 Por Ja matrícula para ordeñas de vaca en las plazas y calles, por cada vaca que baya de conducir..................................... 2	...
77 Por la matrícula piara expender maloja fruta’, legumbres conducidas en caballos por las calle.-, por cada caballo................... 2	...
87 Por lamatrículaparasituarse á expender leche eu las esquinas ó pior las calles......... 4	...
97 Por la matrícula para colocar mesas para expendio de eafó y refrescos en portales abiertos al tránsito público ó en las plazas, por cada mesa que baya de colocarse................. 1	50
10. Por la matricula para ‘expender frutas en tablero en Jos paítales y calles............. 2	...
Este arbitrio sustituye el conocido por de puestos públicos y de baratillos que ha cesado de cobrarse desde ei 11 de Julio de 1870.
Art 9? Los cairos del ferrocarril urbano que esperan pasaje en ia plaza de San J uan de Dios y frente al Teatro da Tacón y el paradero fijo que tienen en este último punto, adeudan 48 pesos por cada uno en cada semestre.
Art. 10. Los que ocuparen puestos públicos sin estar matriculados ni tener ia correspondiente matrícula Municipal, incurrirán en la pena de otro tanto del im-
lado para dicho acto las doce del dia diez del corriente se convocan licitadores por este medio á fin de que Jos quieruu hacer proposiciones las presenten eu dicho dia y hora en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa, ocurriendo á la oficina Comanda ocia cita en el cuartel del Presidio de esta capital calle del Prado número uno donde se encontrará constituida ia junta Económica adjudicándose dichos rem -tes al mejorpestor sobre los ti pos de ve nte y dos pesetas cincuenta céntimos, cada levna completa con su cuebo y bocas- nangas; sitiep‘ setas cincuenta céntimos cada bius.i y dkz y seú pesetas ochenta céntimos cada sombrero que se hallan consignados en el pliego de condiciones que desde esta fecha se halla de manifiesto en ia expresada c imaudaucia.
Habana Febrero 1. * do 1872.—El Mayor.—José Arder ¿us.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de....enterado del anuncio publicado en la Gacela del dia...de....y del pliego de
condiciones para ei remate de las levitas, blusas, cuellos bocas-mangas y sombreros que necesitan las secciones do Brigadas y Escoltas de este Departamental v el de Cuba; se comjiromete á facilitar dichas prendas al precio de...las cuales serán todas iguales en ferina y buena
calidad conforme la muestra que ha tenido de manifiesto el que suscribe,—Fecha.
Firma del interesado.
Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y fiscal
do esta plaza.
Habiendo desaparecido áe esta plaza para trasladarse á los Estados Unidos, sin licencia de la autoridad los paisanos don Juau Francisco y don Martino Aguirre, vecinos de San Diego de ios B iños, donde moraban eu conceptos de vigilados come indultados por babei se presentado estando en la insurrección, con cuyo comportamiento se bailan convictos del delito de infidencia, usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y pregou á los expresados D. Juan Francisco y D. Martino Aguirre, señalándoles la cáicel de esta ciudad donde deberáu presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de tí. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 31 de Enero de 1872. Francisco Calvo. Por su maudato, Sebastiun Qatell,
(QUINTA SJECCÍOJÍ.
OFICINAS DEIi INTERIOR.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aproximándose la época de ios baños termales de tíau Ditgo, en que los ayuntamientos, cumpliendo con ei propó-no dei Gobierno (Superior, ilaman eu sus respectivos distritos á sus vecinos enfermos que por la índole de sus males les estén indicados los expresadi s baños, ha ordenado el Sr. Presidente ue esta municipalidad, se convoquen por ia Gaceta oficial y el Boietin de esta villa á todos ios vecinos que se enoueutieu eu dicho caso, y que carezcan de recursos para efectuarlo por su cuenta a fin de que el dia primero de Marzo próximo, presenten sus solicitudes acompañadas de documento- deoiiiauen-te autorizados .en que acrediten sus enfermedades y ca-
parte de los derechos Municipales que pagarán junta- rene i a de recursos para realizarlo por tí.
' '	‘	' expedírsela matrícula.	I Y para general conocimiento se libra la presente
sEl Gobernador Pre-
Nota. Se ha acordado oir proposiciones cuales-uiera que sean las condiciones con que se hagan y «rogar el plazo para admitirlas hasta el quince de Junio óxitno.—Habana 27 de Enero de 1872.—El Goher-idor Presidente, Juan José Moreno.
Es còpia,—Ei tíecretario interino, Rafael de Aragón.
Secretaría.
«eñálades lo» dia» 7,14 y íl d»l próximo Marzo pa*
Habiendo principiado á correr el'segundo semestre del año económico de 1871-72 correspondiente ál cobro del arbitrio de puestos públicos y de baratillos, el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto en decreto de
continuación el reglamento de 5 de Agosto de 1870 Ultimamente reformado.
Artículo 1? Para ocupar un puesto público temporal ó permanentemente en portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos 6 calles dentro de la ciudad y sus barrios, bien sea para expendio 6 venta de frutas, legumbres efectos de baratillo 6 de cualquiera otro artículo de consumo y de comercio, ó bien con bnltos, baratillos, vidrieras, casillas ó cualquiera otro objeto destinado á la venta de artículos de comercio, que de cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula escrita concedida por la presidencia del Excmo. Ayuntamiento y expedida por su Secretaria.
Art. 2? Las matrículas se solicitarán por primera vez en instancia dirigida al Presidente del Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 8?, expresándose el objeto y propósito de ella, sitio público que se pretenda ocupar, determinando su exteusion ó si se solicita para expender por las calles.
Art. 3? El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario informes de la policía sobre las cualidades del solicitante é inconvenientes que pueda ofrecer la concesión de la matrícula, la dará ó negará, mandan-
inente ton el simple al expedíi
Art. 11. Todos loa agentes de policía é individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento están fscultu-dospara exigir la presentación dela3 matriculas que según e3te Reglamento deben expedirse y para Ja aprehensión de los infractores, de que dar. n cuenta inmediatamente al Sr. Presídeme del Excmo. Ayuntamiento.
Art, 12. Los que pasados los seis meses de la matrícula continuareu ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria á que ella les autoriza, sin haberl renovado incurrirán en la misma pena del duplo que el que no ia hubiere o--tenido,
Habana 20 de Enero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Hospital de San Lázaro.
Direcrñoity Adminittr icton.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lia tenido por conveniente anular el remate que el año próximo pasado se celebró ante Ja Junta Municipal de Caridad para ejecutarlas obras decarpinterla de la capilla de este establecimiento. Y acordado por el limo. Sr. Gobernador Presidente do.dicba J unta que so celebre nuevo rtmate á las doce del dia 10 del corriente en la moreda de S. Sría. lima, se publica la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrie-tamente al plano que existe en esta Administración y al presupuesto y pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Habana 1? de Febrero de 1872.—Gerónimo Acosta.
Presupuesto y pliego de condiciones á que ha de quedar
sujeto el contratista de las obres de carpintería que
han de hacerse en ia capilla del hospital üe San Lázaro de esta ciudad.
1? Un altar de madera de cedro según el plano. Las columnas pintadas á imitación de mármol y lo demas de blanco porcelana con los ornamentos, molduras y dorados que requiera el trabajo. Por debajo de la mesa del altar Se pondrá un aparato de hierro con engranes, en un todo igual al que se eacuentra en el altar mayor de la iglesia de Santo Domingo, destinado á subir y bajar el sagrario s-gun se desee. Todo debe quedar concluido y colocado á satisfacción por ia suma de dos mil trescientos peso '.
2? Un püipito de caoba, barnizado al natural según plano que también existe en esta oficina, con su correspondieute escalera, pasamanos y puerta, todo de caoba, colocado y listo, eu setecientos peso?.
3? Veinte bancos de cedro barnizados, cada uno, de cuatro metros de largo, con asientos de iegilla y patas torneadas, á razón de veinte pesos cada uno.
4? Catorce cuadros de la via-crucis, con láminas iluminadas, letreros dorados y cruces negras, en cincuenta y seis pesos.
5? Dos confesonarios de cedro barnizado; iguales á los que se hallan en la iglesia de la Merced, á cuarenta y dos pesos cada uno.
6? Una cómoda de cedro barnizado de siete y medio metí os de largo por uno de profundidad y uno cuarenta y cinco centímetros de alto, con una tarima en todo ei frente, de ochenta centímetros de ancho por quince de peralto. Llevará cinco gavetas y tablas de corredera ai interior, según se acuerde, en ciento ochenta pesos.
7? Dos escaparates de pino blanco de dos y medio metro de ancho por uno de profundidad y tres de altura, pintado á imitación de caoba, los dos on ciento treinta yseis pesos.
8? ÍJn caucel de persianas fijas, de cedro barnizado con adorno encima, su correspondiente piésy barra de hierro movibles, para sujetarlo á la pared formará un cuadro á la anchura de la puerta, permitiendo abrirla enteramente, todo valuado eu ciento cuarenta y cuatro peros.
9? Las maderas seráa bien secas y escojidas, sin nudos ni faltas.
10. La obra se principiará diez días después del en que se apruebe el remate.
11- Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado y con arreglo al modelo que se insulta al final.
12.	Autes da empezarse el trabajo depositará el contra’ista en esta Administración insuma ue trescientos peses que le ssián devueltos despucs de entregada ia obra, y ejecutada á satisfacción del Sr. arquitecto director é inspoector de la misma."
13.	Si por convenir a los intereses dei hospital hubiera que suprimir alguno de los muebles arriba mencionados se rebajará ei importe del mismo con arreglo »1 tipo fijado.
Habana 1? de Febrero de 1872.— Acosta.
para que los que puedan intere sane en este llamamiento no pierdan ia oportunidad. Colon 31 de Enero de 1872. —Josó María Buce,a.
Muy Ilustre ayuntamiento deJaruco —Presidencia. —Encomiándose vu. an„ca las plazas de Médicos Mu nicipaies de los partidoi de Sau Automa, Bainoa Jiba-coa, Gasiguas y Tapaste que gozau de ia asignación de seiacientOo peSjS anuuits, ae avisa á les prolesores que deseen ocuparías para que hasta las once déla mañana del Viórnes nueve del mes próximo presenten sus solicitudes en papel del sedo 87 determinando la que pre teudau y acompañando sus títulos ó Còpia debidamente autorizada, con los demus documentos de méritos y aervauioa que estimen ilei caso; en ei colli epto de-que los que remiten nombrados, contraen ia obligación de asistir gratuitamente á domicilio las familias pobres, i auxiliar al Juzgado en todos ios casus meuico-hgales y j propagar Ja vacuna con touas las demas prescripciones que determinan les decretos del Excmo, Sr. Goberna dor Superior político de 24 de Agosto y 31 de Octubre últimos á que lian de sujetarse. Jaruco 27 de Enero de 1872. Ramon Halliday.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre. | Secretaria.— Dispuesto por el Excmo. fcr. Gobernador civil eu 24 de Agosto último la creación de médicos municipales en los ayuntamientos de esta Isla, se acordó por e de esta villa en cabildo celebrado ei 5 del corriente mes, convocar aspirantes para la plaza que ha de establecer conforme a los arriemos 3?, a7 y 57 ton el sueldo de 3759 pesetas anuales que señala el 6.° de aquella superior disposición publicada en la Gaceta de la Haba na d 31 ue aquel meg debit ndo, los aspirautes á dicha plaza presentar sus solicitudes eu esta Secretaría en papel del sello conveniente, sus títuios respectivos 6 cópias autorizadas, con los documentos de servio.os meritorio que crean oportunos. Y louforme cou lo acordado se publica P'ara general conocim ento.
Cobre y Enero 18 de 1872.—Mauuel Trompeta, secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de esta Secretarla-Contaduría dotada cou el sueldo auual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular eu sesión de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los que deseen dtsempeñarla.
Por tanto en conformidad con lo acordado y dispuesto por el Excmo. Sr. Br gadier Teniente Gobernador Presidente se convoquen por este medio aspirunt a á ese destino los cuales ueberán presentar sus solicitu des á tí. E. dentro de ia dilación Ue treinta dias ya di-¡ cbos á contar desde esta fecha documentándolas con los*portuuos comprobantes de moralidad y buena conducta. Pinar del Rio Enero 26 de 1872. Leopoldo Sánchez del Alsar.
Modelo de proposición.
D. F. T. vecino de....[calle y número] se compro-
mete á ejecutar las obras de carpintéiía de la capilla del hospital de San Lázaro de esta ciudad en la forma que se expresa en el presupuesto y pliego de condiciones publicado, todo por la suma de...pesos.
Fecha y firma del interésalo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— Habiéndose participado á esta Corporación, que la casa callo Real de esta ciudad esquina a Ja del Sol y propie dad que se dice ser do los herederos de D. Mateo Au dreu, amenaza desplomarse por el estado de ruina en que se.eucuontra, con grave perj uivio de las casas colindantes y dei vecindario, 6 ignorándose quienes sean los ci tados herederos; la Lusire Corporación na acordado su apuntalamiento y que por treinta números de la Gaceta oficial, periódico de esta ciudad y cedulones, se convoquen á ios referidos herederos para que en el término de treinta dias contados desde esiu lecha, se preseuien eu esta Casa Consistorial con el fin de ac rilar el derrumbe de dicho edificio y lo demas á que hubiere lugar y que si trascurrido dicho término no lo nutrieren verificado ce procederá á su demolición. Y á fin de que llegue á son ocimiento de lo» interesados se publica el presente eu Bejucal á 22 de Euero de 1872.—Hipóiioj Arnau.
Tennencia de Gobierno de Cárdenas.—T>. Manuel a» chez 1.amela, Caballero de las Reales Militares o denes de Sau Hermenegildo, de San Fernando primera clase y de segunda laureada por juicio com, dictorio, condecorado cou ia de segunda clase r. i» ,i*¡ Mérito Militar, Caballero de la Rea! y distinguida o den Americana de Isabel la Católica, Ue lude Señor Jesucristo de Portugul y otras varias de din,!’ ciou por acción s de guerra, Benemérito de la Pátri Coronel de Caballería, Comandante Militar y p ' nieute Gobernador de esta jurisdicción etc. etc/ s’
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Teuen. cia de Gobierno D. Josó Gerónimo de la Teniente, ciño de esta ciudad, solicitando ia adquisición de ia’n,.; lia de chapapote titulada Nueslra Señora del Pilar /' el cuartón de tíiguagua, partido de Laguuillasile esti’j/ risdiccion y en terrenos del demolido iugeuio boy L] r io tejar ue su propiedad denominado Coucepriou, r0ü varios pozos ó calicatas hechas cou anterioridad di-sp, uáiidola ai efecto para su registro eu la forma si guien*' colucánose eu el pumo A. del plano que acouipuüa| A zo principal de las labores Constituye ia miua, uua’tV tensión ue ciento cincuenta mu metros cuadrados y s¿ observa que de a juel hay saleen utos quince metros dir¡ y seis centímetros al Norie, 241 39’ c.. de distancia ¡i case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos,l0t# nietrcs douty centímetros al Norte 4o 45’ Oeste del t-xig. mo Oriental de hi alcantarilla del ferro-carril del JQ(. ro y seiscientos cincuenta metió» al Sur (.67 EsLe qc.| lindero del potrero do D. Ensebio Morales. Y uiiuiitij^ dicha solicitud cuento ha lugar eu derecho y siu pw. juicio de otro mejr r, ho dispuesto al propio tiempo se pu. blique el presenu euicto por medio.de la Gucetaoüeni de la Habana, P' lentiu Mercantil de esta ciudad y p,lt cedulones que se fijarán en el partido de Lagquiltaa, 5 fin de que los se ciusideren agraviados pueuau estábil... ccr sus oposiciones dentro dei término de-sescntu di^ a contar desde la fecha, eu Ja inteligencia de que exp¡! redo éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna*^ pecie. Cárdena» 6 Ue D.ciembre de mil ochocientos t*. lenta y uno.—Lanicia.
SEXTA SUCCION.
JUZciADOS DE FKIUEKA INSTANCIA.
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 25 del corriente se saque á pública licitación el remate de cuarenta levitas de Brigadas y doscientas veinte y ocho blusas de Escoltas con sus correspondientes cuellos y bocas-mangas y ciento treinta y cuatro sombreros de jipijapa, pare las secciones de este Departamental y el de Cuba y habiéndose seña-
Tenenciá de Gobierno de San Jvan de los Remedios. El nxemo. Sr. Gobernador superior político, ha tenido por conveniente disponer por su superior órden da 12 uel corriente se hagan las correspondientes convoca torias pare proveer eu propiedad la plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Loque be dispuesto se anuncie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de la Habauapor el término de uu mes contados desde esta fecha pare que dentro de él, remitan sus instancias acompañadas de certificación de sus servicios prestados, los que deseen < ptar á dicha plaza halláudose en aptitud al efecto. Remedios 19 de Euero de 187?. El Teniente Gobernador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acordado oi Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirantes á las plazas de cuatro Méuicos municipales quehan de prestar sus servicios eu los partidos de Guayaba), Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su partido rural, dotad's cada una ue ellas con setecientos cincuenta pesos anuales, se hace súber al pú blieoporesie medio para que ios que deseen optai á ellas, presenten sus solicitudes eu el término de treinta dias, eu esta oficina con los documentos necesarios. Guanajay Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Miguel Muñoz.
AUTOS.
El señor don M inuel Lópéz Lago Juez de primera instancia de eslu ciudad y su partido eu providencia Ue doce dei que cursa, dictada eu los autos ejecutivos iju0 s gue don Josó Autou o Picbardo contra ios esposos uon Juan O. Buuike y doña Luisa Mariana Paiucios eu cobro de pesos, ha d,apuesto so inssrto en la Guoeta oficial de la capital la semencia de re cate dictada en Jos aute dichos au tus cuyo tenores el siguiente: Trinidad Muyo trece, de mil ocliooientoi setenta y uno. Vistos e to autos ejecutivos s guidos por tí Procurador don Poir-Ubregou con poder bastante de don José Antonio l’.o oharuo, contra don J uan OBourko y su iegaiina esposa doña Luisa Mariana Palacios sobre pago de tres mil quinientos escudos. Resultando: quo a fojas trece so presentó ia demanda ejecutiva fundada en la escritura y Obligación hipotecaria que corren á fojas se.s, eu quu confirman babor comprado re..luiente una cusa de dum propiedad del actor ejecutante, por la cantidad de siete mu escudos pagadores en cuatro plazos por iguales de un añoctuia uno; cjue vencidos ei segundo y tercereen cuatro de J ulio de ios respectivos años de sesouta y nueve y st-leuta, siu haber verificado ei pug > se ha establecido iu acción ejecutiva la que ee practicó eu forma y citad js de remate y no opuestos eu el térmiuo que conceda la Ley, se ha acusauo la rebeldía. Gonsideraudo que st-guu ei artículo novecientos cuarenta y uno de la Ley ue Jimjuiciainiento Civil, ia escriture pública ila soguu-du cópia y dada eu virtud de mandamiento judicial y con citación de la persona á. quien deba perjudicar, t one fuerza ejecutiva, citación hecua eu ciega observancia del articulo novecientos cincuenta y cinco ue Ja misma, en cuya forma se procadió á m citación de re-inati; de manera que tratándose de cantidad liquida y de plazos vencidos, la ejecución se desp teñó cou arreglo a derecho; y como no se hizo la oposición y se adióla rebeldía proc.:de la sentencia de remate según lo prevenido eu ei artículo novecientos seseuta y uuo de dicha Ley. Fallo: que debo mandar y maudo reguii ia ejecución adelante por los expresados -tres mil quinientos escudos, condeuaado eu to las las costas á b» ejecutados don J uaii Ü Bourke y doña Luisa Mariana Palacios. Manuel Salvador Martiutz. Amé mí ¿la-nuelN. Aparicio. Y eu cumplimiento de la mundano despacho el presente. Trinidad Enero quince de mil ochocientos setenta y dos. Manuel N. Aparicio.
A 3
Dr. D. Pedro Arias y Avalos, Alcalde ¿layor de la ciudad de Sauta chara y su partido judicial etc. Por el presente üago subcrque eu tsta fecha be dictado la sentencia definitiva que dice así: “Eu Ja ciudad de Santa Clare á diez y seis de Diciembre do mil oouocteiitos se* teuta y uno el señor D. Pedro Arias y Avales, Juez de primera instancia interino de ia misma y su partido: Vistos estos ..utos seguidosentre p irtts, de Ja, de Ja una don Antonio Ladislao Escudero, vecino del partido de la Esperanza demandante y eu su nombre el procurador don Francisco de Rojas, y de la otra don Casimiro Escudero, representado por los estrados del Juzgado y el Promotor fiscal cou quien se lian entendido en las notificaciones, esto es, los trámites del juicio reclamando eu tercería de dominio sobre un sitio nombrado “El Rosario” embargado como perteneciente á don Casimiro Escudero, en ia ejecutoria de Ja causa criminal seguida por heridas á doña Bárbara Trimiño. Resultando que en veinte y cuatro de Setiembre de’mil oche-cientos sesenta y siete don Casimiro Escudero vendió á su hermano don Antonio Ladislao del mismo apellido varias propiedades y entre ellas uu sitio en témaos de ‘¡Autou Díaz” deno ainado “El Rosario” habieudosa-tisfecbo eu la colecturía de Rentas de la Eeperuuza los derechos de hipoteca que adeudaba ese contrato y que el vendedor se obligó á la formación de la escritura tan prouto como so le exigitse no habieudosé formado dicho documento con posterioridad. Resultando que en cumplinieuto déla ejecutoria lecaida eu la causa que se siguió por heridas á doña Bárbara Tf i miño en la que se condenó eu uua parto de costas á non Casimiro Escudereen virtud de aparecer según certificación del secretario del I. Ayuntamiento como de la pertenencia de dicho Escudero el sitio “Et Rosario” fué dictado el embargo de ese predio. Resultando que en veinte y dos de¿Iarzo dei corriente año ei capiian del partido de la Esperanza embargó dicho sitio “El Rosario” porórdeu de este juzgado y que don Antonio Ladistuo Escudero se opuso á dicho embargo formalizando mas luego la tercería de dominio que motiva estos procedimientos fundándose en ia venta que le hizo su citado hermano. Considerando: que 110 se ha probado por don Antonio Ladislao Escudero la traslación de dominio del sitio “El Rosario” por cuanto el contrato cousensual de com pra-venta de bienes raíces é inmuebles no se entiende perfecto hasta tanto se otorgue el correspondiente instrumento público según la ley catorce, título doce, libro diez de la Novísima Recopilación. Considerando: que ni aun consta en este juieio que et tercero exoluyente estuviese en posesión de la finca. Considerando: que la Ley define ciara y esplícitameute cuales son los documentos públicos y solemnes, no siendo ninguno de los acompañados de esta especie. Y considerando que el dicho del vendedor no es suficiente prueba de que efectivamente existe ó baya exist do la venta. Ley diez y nueve, titulo diez partida tercera. Visto Jo dispuesto en la ley diez y siete, titulo diez, libro trece del T. It. y leyes seis y veiDte y tres, título quinto, partida quinta de la Novisma Recopilaciou: Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la tercei ía de dominio establecí Ja por don Antonio Ladislao Escudero y subsistente y válido el embargo practica lo en ti sitio “Ei Rosario,” cuyo dominio se reclamaba por este á quien se reservan sus derechos contra quieu haya lugar y se declaran las costa eu la forma ordinaria y en consecuencia de lo dispuesto se alza la suspensión decretada en doce de Juuio del corriente año y pórgase constancia de esta resoluciou eu Jos autos principales, notifíquese al rebelde en la foima que dispone el artículo mil ciento noventa de Ja Ley de E. C. Por esta su seutencia definitiva así ia pronunció, mandó y firmó dicho Sr. Juez estando en audiencia pública pur aute mí que doy fe— Dr. Pedro Arias.—Ante mí, Mateo Gutiérrez, Para la notificacon al rebelde, libro el presente pare su publicación. Santa Clare diez y seis de Diciembrede mil ochocientos setenta y uuo. Ante mí, ¿lateo Gutiérrez.
A O S
Juzgado de Paz del Cano.—Eu el dia de ayer por ante mí y testigos de asistencia D. ¿lanuel Quintana y D. Butnaveutura Herrera, ha si lo revocado por D. José Prieto y García y su esposa D7 María de Jesús Ca nejo, vecinos de este partido, el poder generalísimo que le tenian coufeiido á favor de su hijo D. Antonio Prieto y Camejo eu primero de Agosto del año próximo pasado ante el Sr. D José Mal Iu Perez Vizcaíno, Jtn-z de Paz de este partido y testigos de asistencia D. Nicolás García y D. José Ricardo Herrera.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial íbro ia presante. Cano Euero 28 de 1872.—Pablo Ma-zorra.	A 2	*
EDICTOS.
Don Joaquin Arguedaa y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral eto. Por esta mi.tercera y ú 1-tima carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Ignacio Ayuso, natural de Madrid, de treinta y un años, soltero, celador que fué del Asilo de San Ji sé pare que dentro de nuevo uias.se pressute en este juzgado, á hacerse cargó do la acusación fiscal; en la causa que se le sigue por infidelidad eu la cusió Jia de un preso; cieno y seguro que si así lo hace se ie administrará justicia y de io contrario le parará ios perjuicios quo d» la misma resultare. Habana y Enero veinte y nuev»