(Jaiva General de UcineateN.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por faltade imitadores la suba-tu anunciada pura el diez y ocho de Agosto últi* mü con ei objeto, do ejniiatur el suministro de vívele-1, tabacos y cigarros, efectos paia el oratoiio, y de lavado de ropas, pie el expresado Asilo pudiere nece3Í-tai durante ti presentí un i económico y dispuesto por el Fxerno. tír. Gobernador tíuper.or político, se saquen dichos servicies á nueva lieiticion, ei tír. presidente de )a junta de Gobierno del referido Establecimiento se ha eei vido s-. fialar ei día 26 del próximo mes de Febrero á ja-i doce da ¡a mañana m,u morada calle de ¡os Oficies número 70 para que tengan efecto las citadas su i astas eon arrogo á ios respeti vos pliegos de condiciones y nicidel ,3 de prot odo o:i i asertos en la Gaceta oficial de ¡os mas G y 8 del indicado Agosto, en el concento de que oose admitirán proposiciones que no se hallen conforme« con aquellos.
Y de orden del referido Sr. Presidente se anuncia al público para general iuteiigencia.
Habana 26 de Enero de 1872.—E1S i) Sclis.
51 Secretario, Orey o•
Inspección de vigilancia del cuarto (listello.
Queda sin efecto ia cédula nfimeio 704 de eomen-talesfXpedida enei sexto distrito en 3 de Marzo del ¡ fio piÚXuno pasado á favor (le 1). A fonso Fernandez Cao, natural de Oviedo, soltero, de 19 años, dependiente, la cu-1 á sufrido extravío.
Ha baña 8 de Febrero de 1872.— Vicenta Piileiro.
Pon Frauciseo Calvo y Madurga, 2? Ayudante y fiscal
deista jilaza.
Habiendo desaparecido de esta plaza para trasladarse ü los Estados Unidos, sin licencia de la autoridad les naisauos don Juan Francisco y don Martino Aguinv, vecinos de San Diego de ios B tilos, donde moraban en conceptos de vigilados como indultados por haberse premuti do estando en Ja insurrección, cen cuyo compor taina ut > se hallan convietrs del delito de infidencia, usando déla jurisdicción que las Reales ordenanzas conci den en estos casos á los Oficiales del Ejército, por tl píos, ule cito, ilamo y emplazo por este mi segundo « dicto y i regon á los txpre.-a los D. Juan Francisco y D. lilnrtino Aguirre, st Salándoles ia cá: cel de e.-ta ciudad (junde deberén presentarse personalmente dentro del téiminode veinte dias que so cuentan desde la feclia, i dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario, sin mas llamarles ui emplazarles por ser esta la voluntad de 8. M.
Fíjese y pregónese este ed.cto para que venga á noticia de todos.
Habana 31 deEnero de 1872. Francisco Calco. Por gil mandato, Sebastian Oatell.
Comisión de hacendados.
AVISO.
Con objeto de cumplimentar una disposición del Exorno. 8r. Gobernador Superior civil y Cnptau General de esta Isla, se suplica á los Sres. Hacendados de las jurisdicciones comprendidas entre Vueita Abajo y Ciii-co-Villai inclusive, se sirvauasistir á una junta genual que tendrá lugar en mi morada el dia 21 del actual á ias 12 de la maflaua, oon objeto de deliberar «ccroa del plan (icnoral fl que ha de scj itar.-o el aumento de las fuerzas dal I istituto de la Guardia Civil, según los recursos extraordinarios que puedan «rb.tr.rse.
Habana 11 de Febrero ¡de 1872.—Julián de Zulueta.
QUINTA SJfiOCION.
( FIOINA19 DEL INTERIOR.
Inspección de vigilancia de Regla. Habiéndose extraviado la cédu'a ue vecindad expedida por esta Ins pecíon en 18 de Marzo de 1871, á favor del Moreno Vicente Figutroa, natural de la Habana, casado, jornalero, de 67 aflos de edad y vecino de este pueblo en la calle It al número 07, se publica de Orden superior para su invalidación. Regla 8 de Febrero de 1872. Francisco Adán.	-
Inspección de policía de Uuanabacoa. Q te la sin ef cto la cédula que por la celaduría del barrio de San Francisco le fué expedida él aflo próximo pasado á don Mixto E pinol» y napelo, untara! de esta, -de cuarenta v tres afloi, soltero, labrador y vecino de la calle de San Juan de Dios n ti mero 47 por babor sufrido extravio. Uuanab-icoa y Febrero 9 de 1872 Hermenegildo Sánchez.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Don Manuel Fresneda dueño del potrero la «Alerce.lita» eu el partido de Melena que ha adquirido los terrenos colindantes del lugeuio demolido «l'aprichoi, Ik i resentado instancia tn esto Gobierno solicitando la cláusiira de una serventía que cruza por entrambas posesiones que es conocida por el oallejou de «ia Torr, », ofreciendo sustituir esa vía por otra que implantará | er un costado de la línea férrea que tendrá la veutaja de acortarla distancia y de prestar por consiguiente mas facilidades al vecindario.
Eu tal virtud he dispuesto so publique la petición por térmiuo de tres dias, para que las personas que secón nid renperjudicadascou ia variación, ocurran áista Tenencia de Gobierno eu el plazo de ocho dias donde sr les pondrá de manifiesto la in-tancia, plano y documentos en que se fuu la y puedan usar de su deiecho; en cuyo neto se les mauifestará oí nodo y forma en que deben producir la oposición caso de que quieran nacerlo.— trid uos G de Febrero de 1872.—Eugenio Franco Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Sferelaría.—Habiéndose señalado los (lias 7, 14 y 21 de Marzo próximo para ia eopducoion á los baños de San Diego de los en ferinos pobre» (píelos necesiten el Ilustre Aj untamiento UaaeorJado re ununcieal público á íiu de que los que deseen pusar á los expresados bañes presenten sus solicitudes áutes de lasexpiesalas fechas acompañadas de certificaciones de fa- u tativo y cura párroco de su vecindad eu las que se acredite la no.-esidad de los referidos baños y adsoluta pobreza del interesado.
Y eu pumpilimieuLo de lo acordado se anuncia el presente.—Bejucal 5 de Febrero de 1872.—Dkg> G. Norofl i.
Teiiencia de Gobierno político de Santiago de las Ve-gas.—D. Diego López y Tiujülo ha acudido á esta tenencia fie Gibieruoeu ¡oiidtulde permiso jiftia ma dFular una marca de cigarri s con el título de “El dul-«a descanso ”
En su virtud he resuelto re anuí cié esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que te crean perjudicada» oon esto proyecto puedan presentir sus reclamaciones eu esta tenencia de Gobierno dentro üoI preciso término de quince dias á contar desde la fecha de este auuncio.—Santiago Febrero 5 de 1872.— Juan Aguirre.
Ilustre Aya tamiento de Finar del Rio.—Dispuesto por ia Superioridad ss cubra iuteriuamente y hasta su superior resolución la plaza Ue Directora de la escuela municipal de niñas de esta ciudad, este ilustre cuerpo Capitular en sesión celebrada el día 26 del próximo panano acordó se hieñsen los llamamientos oportunos por medio del periódico local de esta ciudad y Gacela de la Habana.
Eu conformidad, pues, con la dispuesto se convocan par este medio á las profesoras de Instrucciou pública que quisieren aspirar áesc destine en el sentido de interino como áutes se ha dicho eu concepto de que la precitada dirección está dotada cou la suma de 510 pesetas y 30 para gasto» de material y que las que deseen solicitaría deberáu hacerla por mt dio de instancia dirigid i al Jíscino. Sr. Biigadier Teniente Gobernador Pretil, nti dentro del término do treinta dias á contar desde esta fecha, cuyas instancias documentarán con el oportuno título y documentos justificativos de su moralidad y bueua conducta. Pinar del Rio Febrero 1? de 1872,—Lejpoldo tíauclrez del Alsar.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—S'creiarla.— Dispuesto por el Exorno, sr. Gobernador civil en 24 ue Agesto último la creación de médicos muuicipa’es eu ii s ayuntamientos de esta Isla, se arordó por el de esta villa en cabildo celebrado el 5 del corriente mes, convocar aspirantes pira la p aza que lia de ¡ stablecer c informe a los ardemos 3?, 4'.' y 57 cen el sueldo de 3759 pesetas auutdes que señala el 6.a de aquella supe ior disposición publicada en la Gaceta de Ja Haba ia d 81 ue nq.iel mes débil ndo, los aspirantes á dicha plaza; presentar sus solicitudes eu esta Secretada eu papel del sello conveniente, sus tí tu: o i respectivos ó Cópws auto-liztdaí, con los documeut s de servio os meritorio! que cieau oportunos. Y (onforme con lo acordado se publica tara iteueial conocnn enio.
tobie y Enero 18 de 1872.— Manuel Trompeta, se-
cretario.
PudreAyuntamiento de Pinar del Rio. Vacante la plaza de oficial de esti Secretaría-Contaduría dotada cou el sueldo anual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular eu sesión de 26 del que corle acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los qus deseen desempeñarla.
Por tanto en conformidad con Inacordado y di»
pmo por el SriSrnwU«v TiaUnti Gtefctm
dor Presidente se convoquen por este medio aspirantes <sese destino los cualis ueberán presentar sus solicitudes á 8. E. dentro de la dilación de treinta dias ya dichos á contar dt sle esta fecha documentándolas .con los oportunos comprobantes de moralidad y bueua conducta. Pinar del Rio Enero 2G de 1872. Leop oído Sánchez del Alsar.
Ilustre Ayuntamiento de ByucaK—Presidencia.— Habiéndose participado á esta Corporación, que la - asa calle Real de esta ciudad esquina á la del Sol y propiedad que se dice ser de los herederos, de D. Mateo Au-dreu, amenaza desplomarse por el estado de ruina euque se,encuentra, con grave perj lirio de las casas colindantes y cl,l vecindario, é ignorándose quienes sean ios citados herederos; la Ilustre Corporación lia acordado su apuntalamiento y qué por treinta números de la Gaceta oficial, periódico do esta ciudad y cedulones, ee convoquen á los referido! herederos para que en el término de treinta dias contados desde esia fecha, se presenten en esta Casa Consisto!ial cou el fin de ac rilar el derrumbe de dicho edificio y lo demas á que hubiere lugar y que si trascurrido dicho término no lo nubiereu verificado ue procederá á su demolición. Y á fin de que llegue á sonocimiento de los interesados se publica el presente ou Bejucal á 22 de Enero de 1872.—Hipólioj Arnau.
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. El Exorno. Sr. Gobernador ¡superior político, ha tenido p >r conveniente disponer por su superior órdeu de 12 uel corriente se hagan las correspondientes convocatorias pata proveer eu propiedad ia plaza de Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Loque he dispuesto se auuucie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de la liabaua por el término de uu mes contados desde esta fecha para que deutro de él, remitan sus instancias acompañadas de certificación de sus servicios prestados, los que deseen optar á dicha plaza hallándose en aptitud al efecto. Remedios 19 de Enero de 1872. El Teniente Gobernador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, ss convoquen nuevumente aspirantes á las plazas de cuatro Médicos municipales que hau de prestar sus servicios en los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en esta cabecera y su partido rural, dota i s cada una de ellas con setecientos cincuenta pesos auuales, se hace saber al pú biico poresie medio para que los que deseen optar á ellas, presenten sus solicitudes en el término de treinta dias, iu esta oficina con los documentos necesarios. Guauajay Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Miguel Muñoz.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San chez Lanicia, Caballero de las Reales y Militares Or denes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juieio contradictorio, eoudeoorado cou la de segunda olase roja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de lude Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por accienes de guerra, Benemérito de la Pátria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de la Tórnente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partido de Lagunillas de est i jurisdicción y en terrenos del demolido iugeuio hoy po-ivro tejar de su propiedad denominado Concepción, cou varios pozos ó calicatas hechas con anterioridad designándola al efecto para su registro en la forma siguiente: coiocádose en el punto A. del plano que acompaña, pozo priucipal de las labores constituye ia mina, una ex-teusiou ue cieuto cincuenta mil metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24° 30’ F. de distancia á la case de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce cep tímetros al Norte 4° 45’ Oeste del extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril del Júca-ro y seiscientos ciuouenta metros al Sur t6? Este del lindero del potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuento ha lagar eu derecho y sia perjuicio de otro mejor, he dispuesto ai propio tiempo se publique ei presenio edicto por medio de la Gaceta oficial de Ja Habana, P' ientiu Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagunillas, á ti» de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones deutro del término de sesenta dias, a contar de=ie ia fecha, ou la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 (le Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lameia.

SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE rRlilüRA INSTANCIA.
El Sr. D. José Manuel de Aizpfiruft, Alcalde Mayor del distrito de Jesus María de esta Capital, ha dispuesto se haga saber ai público por medio de ia Gaceta oficial estar constituido el Juzgado eu la casa número setenta y ciuco de la calle del Obispo. Y para su publicación libro la presente. Habana y Febrero nueve de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe en los autos testamentariosdel Pbro. D. Miguel Antonio Herrera, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto dictado en siete de Qetubre de mil ochocientos setenta y una para le notificación á todos los herederos en dicho juicio y es como sigue:—Habana Octubre siete de mil ochocientos setenta y uno.—Vistos ¡Resultando: que al fòlio seiscientos treinta y ocho en cuatro de Mayo de mil ochocientos cincuenta y cinco se dictó un auto aprobando cuanto hubiese lugar en derecho el convenio celebrado por ias panes eu treinta de Abril á que se refería ia iustaucia dei fòlio seiscientos tieinta y siete del Procurador Machado condenando á los interesados á estar y pasar en todos tiem¡ es porlo convenido.—Esultando: que eu la instancia del folio seis-cu n os tieinta y siete se expresaba que debia proceder-, se en viituil del convenio á formar la escritura de venta á don José Perez Blanco prèvia la chancelación de los gravámenes que expresaba el escrito dei folio seiscientos dio. y oclió ó"sea la asegurad ou á favor de doña Gabriela Galiudo por quinientos pesos, otra de su her-mai o don Manuel Galiudo, otra de mil doscientos referente á la administración de don José Nieto Mouroy, otra de siete mil setecientos setenta y cuatro de una hipoteca que se constituyó á favor de don Juan Jenes con mas los quinientos pesos de una oapellanía, dejando subsistentes los demás que aparectu ue la certificación delauotador do hipotecas; conviniendo en que verificada la escritura hiciere ei comprador el pago de lo que resta por legados sea cual fuere el resultado de las liquidaciones practii adas ó que se practiquen ¡mes este punco no volverá á sujeturae á dudas ui á cuestiones, pagando también enióuces las costas procesales, que se liquidarán al efecto, y por Ultimo que no se admitan escritos ui articulaciones que tiendan á entorpecer la formación de ia escritura, que es el paso fundamental para la conclusión de este asunto.—Resultando: que con posterioridad á dicho acuerdo se siguieron formando piezas y presentando escritos por los interesados viniendo á entorpecer io dispuesto en el acuerdo y aprobado por el juzgado.—Resultando: que al fòlio ochocientos quince hay otro auto su fecha veintey uno deNoviembre de mil ochocientos ciucuenta y seis eu que se dispuso de nuevo que previo el pago de doscientos setenta y cinco pesos que exijla ia Hacienda por derecho se formulase la escritura á don José Perez Blanco, dándosele posesión do ia hacienda “Rodrigó Alvartz.”—Resultando: que dichoautefue confirmado porlatíuperioridau, fójas ochocientas cuarenta estableciéndose recurso de casucioo, que fué declarada de cierta en el tribunal Supremo de Justicia lujas ochocientas cuarenta y tres vuelta.—Resultando: que en veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos cincuenta y ocho fójas ochacieutas cincuenta y uuosedisputo que constando que don José Perez Bianco había saiisfecho los doscientos setenta y cinco pesos al Real Erario, se cumpln se el auto de fójas ochocientas quiuce procediéndose al otorgamiento de la escritura (le venta de la hacienda “Rodrigo Aivarez” dáudose posesionáis ella al comprador, para lo cual se expedirían las órdenes necesarias, haciéndose los anuncios que se solicitaron eu el escrito de féjas ochocientas cincuenta. —Resultando: que al expresado Perez Blaueo se le dió posesión de ia expresada hacienda según consta al fòlio ochocientos ciucuenta y siete y que presentó al folio ochocientos ochenta y cinco ia liquidación del precio de la hacienda “Rodrigo Alvarez” de las cantidades satisfechas y délo qué débia satisfacer por saldo, siendo este de tías mil trescientos seteuta y ocho pesos tres reales; liquidación presentada en cuatro de Mayo de mil ochocientos ciucuenta y nueve.—Considerando; que lia debido otorgar Ja correspondiente eser.tura de don José Pérez Blanco, ya por ei convenio de fójas seiscientas treinta y ocho, ya par la ejecutoria de fójas ochocientas cuarenta de estos autos, asi como por la providencia de veinte y orneo de Agosto de mil ochocientos cincuenta
Ír ocho fójas ochocientas ciucuenta y uno, no obstante o cual ha quedado eu cumplida la ejecutoria.—Considerando: que desde dicho fòlio en adelante se han hecho promociones innecesarias á lo que se refiere el auto de seis de Noviembre último.—Considerando; que el presente casose ha prescindido de el requisito esencial ue hacer ia escritura de propiedad de los terrino» de Ji^
I hacienda "Jiodrigo Airare»0 A lar«dei
José Perez Blanco, sin cuyo requisito no estaba obligado por ei convenio á pagar el resto del remate.—Y considerando; que la liquidación presentada al fóiio ochocientos ochenta y cinco no ha sido impugnada en forma ni era tiempo de impugnarse hasta tamo que ai referido Perez B anco se le fiubie e otorgado la oportuna eicii-tura de propiedad y que no debe este ser responsable á Jas costas innecesariamente causadas desde et folio ochocientos seteuta y uno eu adelante en quese mandó cum plir^la ejecutoria de S. A. el Tribunal Supremo de Justicia.—Precédase eu el término oe tercero dia al oter-gsmieuto de la escritura que firmaiá el juzgado si Jos nerederos dei Pbro. don Autonio Herrera no te prestasen á ello, otorgando la propiedad de ios terreuos de la hacienda “Rodrigo Alvarez” al expresado don José Perez Blanco y verificado que sea requiérase á éste con arreglo al conven o por el saldo déla liquidación da fojas ochocientas ochenta y cinco siendo el pago délas costas camadas desde el convenio eu adelante en la forma ordinaria, salvo aquellas t-n que haj a habido especial condenación.—Y por está su auto así lo proveyó, mandóy firmó el Sr. Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado. Juez de Paz y Alcalde Mayor interino del distrito de Guadalupe por ante mí et escribano de que doy fé.--Antqnio M. Jurado.—Autonio Mendoza.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Enero veinte y oiuco de mil ochocientos setenta y dos.—Joaquín Abenza.	A 10
A consecuencia de las diligencias f trinadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radicado en ti J uzgado del Sr. Alcalde Mayor dei distrito do Jesús María Dr. D. José Manuel (le Aizpurua y poraute mí, se ba dictado el auto queá la letra dice: “Habana Enero veinte Ue mil ochocientos setenta y dos. Vistos con el mérito délo certificado pir los Escribanos, ee declara intestado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus herederos á los que se consideren con derecho á ios bienes; convoquemeles por treinta días consecutivos de la Gaceta ofioi&J, dáudose cuenta cou certificación del ac.uario. Aizpurua. Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana Enero 20 de 1872. Manuel Fadiila de Aguiar.
O O 2-5
El señor Alcalde Mayor de esta ciudad en vista de que apesar de las diiigesucias practicadas no ba podido descubrirse el paradero del moreno Magdalenó Pastor ha dispuestose haga saber á este por tres números consecutivo! que en la causa seguida contra él y otros varios por aieotado contra la autoridad, usurpación de fuñe ouesy lesiones corporales sa lia dictado sentencia coud“nándo¡e á la pena de un año de presidio y el pago de la duodécima parte de costas. Y para que teuguefecto la publicación dispuesta libro la pre=eute. Bejucal y Febrero utíevo de mil ochocientos s.teuta y dos. Justo Baroua.	A O 15
EDICTOS.
D. Francisco Bernad, Abogado délos Tribunalei de la Nación, Alcaide Mayor en comisión del dsstrito Sur de esta ciudad y su partido judicial etc. Por el pre sente edicto se hace saber al público haberse declarado en estado de concurso necesario la testamentaría de don Francisco Martin García previniéndose á ted s sus acreedores que dentro de veinte dius contados desde ia fijación dei presentóse a¡ ersonen en el juicio con los documentos justificativos de su» respectivos créditos. Que así lo he dispuesto eu ios autos de la materia. Matáuzas Febrero nueve de mil cchocieuto setenta y des Francisco Bf rnad. por mandado de su señoría. Mauuei Z im-brana. Y para su publicación libro la presante. Matanzas Febrero nueve de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Z imbrana.	E 15
Ldd. don Alejandro Laurel y Bodriguez, Juez de primera instancia de este partido judicial por S. M. etc. Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á don Gabriel Rosabal, natural de Bayamo, de treinta y dos años, veciuo y ceiadar de Policía que fué de esta villa para que en ti término de nueve dias contado! desde esta fecha ss qreseuts en la cár el pública de esta villa á dei cargarse ue ia culpa que le r. salta en ia causa criminal que en este Juzgado se le signe por bigamia, cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley, dáudose por bastante ios estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificacioi.es qua ocurran. Gíi.ues Febrero dos de mil ochocieutosjsetenta y do*. Alejandro Laurel. Por mandado de su señoría. P-dro P.utarco Renté. Y para su publica ion fimo .’a presente. Güines Febrero dos de mil ochocientos setenta y dos. Pedro P.utarco Renté.	E O 15
D. Joaquín Arguedasy Español Alcaide Mayor del distrito de ia Galedral &. Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D, Juan de Zayas Val-despino natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de veiute y dos añas de edad, para que en el término de nueve d as contados desde esta fecha se presente eu este juzga io á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue eu dicho ju/gido por hurto; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados (leí Tribunal.- Habana Febrero3 de 1872. Arguedirs.—Francisco de Castro. E O 15
Don Autonio Fernandez Cliorot Alcalde Mayor del distrito deB.den etc. Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moren* Félix de la Cruz, de estatura baja, euvuelto eu carnes y le falta un diente para que dentro del térmiuo de nueva días, contados desdejia fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y varias prendas de ropa á la de su clase Emilia Mendive, seguro de que si «sí lo hiciere s6 le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ponas de la L»yt dáudose por bastante los estrados del juzgado para Jas notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Febrero 8 de 1872. Autonio F. Caorot. Por mandado de su stfioría, Joaquin Lañéis. E O 15
Don Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor di 1 distrito de Jesús María. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Jos que se consideren cou derecho á heredar á don Frauciseo García Barrosa natural y vecino de esta ciudad de sstenta y siete años de edad, viudo, que falleció eu 27 de Diciembre de 1868 á fin de qae en el término de veinte dias contados desde el último auunc o ocurrau d este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del abiutestato que cursi por ante el iufiasorito Escribano, habiéudose prtse uta do áobtar á la herencia D. Andrés Barrosa y no otro alguno. Habana 30 de Euero de 1872. A'Zpurua. Por mandado de su señoría, Juan Andreu,	E O 15
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero comen lador de la Rral y distinguida órdeu de Isabel la Casólicu, Auditor fiouorario ds Marina y Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al asiático Nemesio Nu-flez, de est-tura regular, color trigueño, rog míete, cara y boca grandes, pe o canoso y algo calvo, como de treinta y ocho á cuarenta años de e tad, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esia ciudad á descargáis« de la culpa que le resulta eu la causa formada por extracción de efectos del establecimiento del asiático Honorato Hoyoo,seg iro de que si así Jo hiciere ee le«étniui-trará reota y cumplida justicia yen eaio contrario se le declarará rebelde y contumaz- Y por bastante los estrauos del Juzgado ó incurso eu las penas de la ley. Que asi Jo he dispuesto en dicha cau-a. Bejucal y Febrero siete de mil ochocientos setenta y .ias. salgado. Justo Borona. Y ¡¡ara su publicación eu tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Febreio siete de mil ocuooieutossetenta y do». Justo Baroua.
E O 15
Don Juan Butlery Hurtado de Mendoza, Uapi'an de infantería ue marina, Ayudante militar de marina y matriculas del distrito de Regla y Presidente de su juzgado, Por esta mi primera carta dá edicto y pregón, cno, llamo y tmpiazr á los individuos que eran tripulantes del bergatm inglés “Magdala, ’ nombrados H. F. Archívala, Jfion Haulon, jdLngh Mi. Reliar, Thomás Eulang, Rubert Menpliy y Tuomm CMbert, para que eu ei lénnino de nueve dias contados (le-iúe la pubiieac.ou del último anuncio se presenten eu la cárcel nacional de la Habana á descargarse ds la culpa que Jes resulia en la causa que S9 le siguo por dtsobediencia á la autoridad; seguro de que si así lo hiciere se les oirá y admins.raru justicia, y que Ue iocoutrariose Jes declarará rebe'des y contumaces y será bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren eu la referida causa: que así lo lie dia¡)UOsto con la consiuta dei señor Asesor dei Juzgado. Reglay Febrero diez de mil ochocientos setenta y dos. J uau del Butler. Por mandado do su señoría. José García I’ejada.
•	E O 15
Don Joaquin Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito Ue 1» Catedral de esta ciudad etc. l’or esia mi primera carta do e licto y pregón cito, llamo y emplazo á don Juan Oapdevila naiural de Cataluña, veciuo Ue esta, soltero, confitero y utí veinte y tras años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este juzgado calle de Composteia número ciento nueve, á efecto de e vacuar ua aero de jusucia eu ia causa que se lo sigue por estafas, c erto y seguro de que se le eirá y admiuiitrará justicia, ó eu caso conirar.o ¡e parará todo perjuicio lo que se actuare.^ Que asi lo tengo mandado. Habana Febrero 7 de 1872. Joaquín Arguedas y Español- Por mandado do su señoría, Francisco de Castro.	E O 14
D. Lúeas García Ruiz Alcaide Mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por esta mi primera carta do edicto y ¡ regen cito, llamo y emplazo a don P’euerrco Morales y Baliadares, natural de Matanza!, de ese vt-e.ndario, casad' , maquiuista que fié de ia empresa forro-carril do Vdlunuova y de veinte y nueve años de edad, para que se presente eu la cárcel de esta villa á desearse de la culpa que ie resulta en Ja causa que se instruye por corrupciod de ineuores seguro de que ti asi lo hiciere se ie oirá y administrara justicia y do lo coatía-rio se le declarará rebelde ó incurso eu ias penas ue las peuas de la ley y por bastaute ios estrados del juzgado jara las notificaciones y demás trámites del pio.edimieuto. San Antonio l ebrero 9 de 1872. Lucas García Ruiz. Por mandado de su señoría. Francisco Gispet. JoséRivero. Y pata su publicación por ti es números de 1» Gaceta oficial lloramos Ja presente.
Antonio Febrefw 8 de 1872, Joeé G. Rivera, jrrau-Pigco JIi Gispert.	E 0 14
D. Jóaquin Arguedas y Español, Alcalde Mayor í del distrito de la Catedral etc. Por este mi jirimer edicto cuo, llamo y emplazo á don Victoriano Bauial, natuial de Asturias, soltero, vecino de esta dependiente de trece años, para que deutro de nueve dias ee presente en el juzgado calle de Com pos tela número cieuto nueve á evucuar uu acto de justicia eu la causa formada por lesiones que lecibió él y D. Angel González el veinte y cinco de Febrero de mil ocuocientos setenta y uno en el café de la calle de ia Bomba número treinta y seis apercibido ei no io verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal para que con elloi se entienda dicho acto y todos los demás que ocurrau. Habaua Febrero 1. ® de 1872. Joaquín Arguedas y Plspañol. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	E O 14
D. Autouio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Balen etc. lfor este mi seguudo edicto y jire goucito, llamo y emplazo al pardo Andrés, cuyo apeludo salguera, pero que es tabaquero, de estatura alta, delgado viste pantalón y levita de color de acero y usa bigote, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fechase presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quede resulta en ia causa que se le sigue por lesiones méuos graves á la morena Isabel Medina; seguro de que si así lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz é incuiso eu las p inas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habaua Febrero8 de 1872. Antonio F. Chorot; E O 11 Ldo. don Miguel Francisco Vioudi Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial. Por esta mi,tercera-carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pedro Igle*. sin8, natural de Lugo, soltero, dependiente, de diez y ocho años, hijo de don Loreuzoy de doña RosaFeruan-dez, pax-a que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este juzgado á descargarse de Ja culpa que ie resulta en la causa formada por hurto frustrado de dos cajas de azúcar de los almacenes de don .Frauciseo María Ochoa eu Regla, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena* ue la Ley. Guanabacoa y Febrero 6 de 1872. Vion-d¡. Por mandado de su señoría. Pedro Galiudo, fecha ut-aupra, Pedro Galiudo.	E O 13
Ldo. D. Miguel Francisco Vioudi, Juez de Paz y Alcalde Mayor sustituto de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y jn-egon cito, llamo y emplazo á don Antouio Martínez y García, natural de G'auanas, de treinta y un aüoi de edad, casado y zapatero, fiara que eu el térmiuo de nueve diascontiüos desde la fecha, se presente en este juzgado á nombrar letrado y procurador qus le defienda en la causa que sa le sigue eu unión de otros por lesiones á doa Pedro Lago; seguro de que si así lo fiiciero se ie administrará justicia y do lo contrarío se lo dee'arará rebelde y contumaz é iucuisoeu ias penas de la Ley. Guanabacoa Febrero 5 de 1872. Vioudi. Por mandado de su señoría, Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente, fechaut-supra. LuisJ.Marín.	E O 11
REMATES.
En las diligencias promovidas por D. Manuel Clemente piara el remate de la estancia San Epifanio ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se auuucie haberse sacado á subasta et negro Eustaquio, criollo, sauo y cocinero de diez y ocho alies de eda 1 ta sado en mil doscientos piesos, habiéndose señalado el veinte y siete del corriente á las once del (lia para su re maceen dicho Juzgad i. Habana Febrero 6 de 1872.— Ldo.Lu is Rodríguez.	R 14
A consecuencia do ias diligencias promovidas por doña Merced Xiques contra al Ldo. dou Santiago Cau-cioy Billo eu cobro de pesos, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito ilo Jesús María señalar para el dia veihte y rres del corriente á las doce de su mañaua eu lai pillerías det juzgado calle del Obispo número setenta y cinco el remate de una casa-quinta situada en la calzada Real de los Quemados, marcada con el número setenta y seis tasada en trece m 1 trescientos quince peso! noventa y seis centavos. El que quiera instruirse ocurra á la esurib mía de don Eugenio Ponton que administra don Manuel Padilla de Aguiar donde se 1 poudiáde mauifiesto ias diligencias y tasación. Habana Febrediez de mil ochocientos setenta y dos. Manue^ Padilla de Aguiar.	R 14
D. Seveiiuo Prieto Porerira, Juez de primera instancia de está villa y su partido. Por medio del presen-tc edicto se anuncia al p'iúnlico estar señalado el dia trece dei corriente para el remate del sitio titulado «Bella Antonia» compuesto de cinco cuartos de tierra, sin casa-., ubicado en el partido de Artemisa, Cuarpon de Cañas, retasado en ochocientos treinta pesos stteuta y cinco ceutavos, cuya finca fué embargada á dou Antonio Ortega á virtu i de causa quese le siguió eu este juzgado pr riña y escándalo. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Guanajay Febrero cinco ila mil ochocientos setenta y dus. Severiuo Prieto. Por mandado de su señoría. Autonio Perez.	R O 14
A consecuencia de las diligencias promovida» por don lfodro Echegoyen y su legítima coniorte doña Pe-troua de Sotolongo padres de sus menoro! hijos don Francisco y don Antonio, solicitando autorización judicial para la venta de la casa calle ue lJaula esquina á Habana número 44, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del detrito de Jesús María señalar para el dia 19 del corriente á ias doce de su mañaua en ias jiuertas del juzgado dalle del Ob¡SrO número 75 el remate de dicha casa, retasada en 14052 pesos 73 centavos. El quiera instruirse ocurra á la escribanía de dou Eugenio Ponton que administra don Manuel Padilla de Aguiar donde se le pondrá de manifiesto las diligencias. Habana Febrero 10 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar. R 14 Por dispo3ioion del Sr. Alcaide Mayor de esta villa á consecuencia det intestado de doña Josefa Gonzalezy poraute mí se lemata el dia veinte y siete de Febrer o entrante uu sitio de una caballería de tierra situado en el cuartón Sau Julián que quedó por bieuos de la González, tasado e.-i cuatro mil escudos, pura que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á la hora de las doce en el juzgado á verificarlo. Y para que se inserte en tres números consecut vos de la Gaceta urteiat libra la presente. Güines y Enero £0 de 1872.—■ Pe Jro Plutarco Renté.	RO 14
EisefiorJuez de primera iustanc a del distrito de Guadalupe por ante mí en la testamentaría de don José de la Guerra y Gotero, ba dispuesto tenga efecto el remate dé tres negros nombrados Antonio, de nación lu-cumí, de cuarenta y ocho años de edad, valorado en mil doscientos escudos, otro llamado Serapio, de nación congo, eu igual jirecio, otro nombrado Bernardina, de treinta y dos añus, «sin coartado en novecientos escudos y ademái el servicio de tres asiáticos á que faltan des uflO! déla contrata, estímalos en cuauooiautoa cin- | cuenta escudo!, cuyos esclavos y asiálicos son prácticos eu el oficio de tabaquería, nicho acto de remate tendrá ¡ lugar el Jia veinte do! corriente á las once de la mafia- ¡ na eu la aala del Juzgado. Y para su in3ercion en seis ' números ne ja baceta ofieial litiro la presente. Habana Febrero aei.s de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin abenza.	R O 9
A consecuencia de la testamentaría dedouEiaa-c’sco Carrillo y Arango y doña Catalina Of rrill y Garro, ha dispuesto ei señor Alcalde Mayor del distrito del Cerro y por ante mí qus el dia veinte y uuo del corriente á las once de su mañana se verifique el remate en ei mejor jiastor á las allí (jas tasadas eu dos mil setecientos sesenta pesos, las cuales alhajas tienen hecha la proposición de ese precio y cuatrocientos pesos mas ai conta- | do. Y se anuncia al público por este órden para que el | que quiera mejorarla ocurra el citado d¡a veiute uno al Juzgado que está situado en la calle de O’ReilJy número cincuenta. Habaua Febrero siete de mil ocbqoiutos setenta y dos. Ldo. Ramón de Ortega.	R 10
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe por ante mí u consecuencia del incidente formado al de concurso de Buenaventura de la Cruz para tratar del remate de la casa que constituye el caudal, ha dispuesto tenga efecto el auto de remate de la expresada casa que es-lá situada eu la calle de la Maloja número ciento ochenta y siete, cuadra entre las de Escobar y Divisio_n, compuesta de siete metros setenta y uu centímetros de frente y treinta y tres con cincuenta y siete ídem de fondo, á cuya tasación se ha rebajado el diez por ciento y queda reducido por tanto su valor á dos m i ochocientos diez y siete pesos setenta y un ceutavos: y cuyo acto doudrá lugar el dia veiute y tres del corriente á las once Itela mañana en la Audiencia del J uzgado calle de Sau Rafael numero treinta y dos. Y fiara bu inserción eu ia Gaceta oficial libro el paeseute. Habana Febrero 1? de 1872 —Joaquin Abenza.	R O 10
Don Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera nst uncía del distrito de Guadalupe en esta capital etc. En virtud del presenta 89 subasta por térmiuo de veinte dias, u ua casa situada eu esta ciuuad, calzada del Monte número cuatrocientos seis, dividida en dos, cuadra ealre Jas de Sau Joaquín y calzada de ia Iufanta compuesta de doce metros de frente, cuarenta metros diez y ocho centímetros de fondo y once metros ouartuta centímetros freutede fondo, tusada en ocho mili-etentay siete pesos sesenta y seis centavos; estando señalado para su remate, el di» veinte y nueve de Febrero corriente, á las once de ia mañan a an la Sala Ue Audiencia del Juzgado sito en la calle de Sau Rafael numero treinta y uus, que asi lo he dispuesto en los autos que sigue don Francisco Luis Taoheco contra don Andrés Oí ta Perez tumo hercda-0 de sil padre don Domingo, en .cobro de petos. Habaua y Febrero 5 de 1872 —Fabián Folgado. Por mandado de su señoría, Rafael dei Palio. R 10
CONVOCATORIAS.
En la3 diligencias promovidas por D. José García, estableciendo interdicto posesorio de unos negros, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Beleu y por ante mí, se publique por ties números de la Gaceta oficial, el haberse otorgado la posesión que solicitó el expresado D. José García, sin perjuicio de tercero, de los negros María de ia Concepción, Cesárea y Cecilia criollas y Luis Congo, cuya posesión se ie dará por uno de los alguaciles de este juzgado á quien se dará comisión eu forma que desempeñará ante esoribauo, librándose la órdeu necesaria, haciéndose presente qqe si den» tro ü| sesenta cliM, »<? **	B'S&úu.a rsclamaslg»
se amparará en la posesión al referido García y no se admitirá reclamación contra elia. Habana l ebrel o ocho de mil ochocieutos setenta y dos. Por D. Joaquín Laucis, José Amor.	C 15
El Sr- Dr. D. José Manuel de Aízpürua, Alcalde mt-yor del distrito de Jesús María á consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de don Laureano Jiménez, dueño de la quincallería «La escuadra española» ha dispuesto que ei d á diez y nueve dei corriente á las doce de su mañana y en el juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto una junta general de todos los acreedores del referido Jiménez cou el objeto de que nombren nuevo síndico y para tratar de las proposiciones de convenio que que quiere hacer el deudor, con apercibimiento de que se celebrará, cualquiera que sea el número que comparezca, y que estarau y pasarán los que no asistan, por lo que acordaren ios que se presentaren. Y para su publicación libro ¡a presente. Habana Febrero siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar-
C I
Don Jo3é de Almagro y de la Vega, Alcalde Mayor, en comisión del distrito de Monserrate y decano de esta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de los niños don Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente eu edad de siete años y ti einta y dos meses, hijos legítimos que fueron del Excmo. tír. D. Isidro Wall. Altouso, tíousa de Portugal, Conde de Armildéz:de Toledo, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu el Juzgado de primera iustaucia del disttico de Ja Audiencia de Madrid en los autoi que se instruyen á instancia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Armildes de Toledo sobre que se le ueclare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por la es ribauía de D. Gumersindo Mancilla. SI así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguieute. Que acousecueucia del exhorto del citado Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, así lo heacordo. Habaua Euero veinte de mil ochocientos setenta y dos. Jbsá de Almagro. Por mandadb de su señoría. José A. Portooarrero. Y para su iusercion en treinta números do la Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte de Enero de mil ochocientos seteuta y dos. José A. Portooarrero.
C 25
Dfi OFICIO.
i ,	• r ¡ *	. , y	•
Dou Joaquin Argüe Jas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral. Por esta mi tercera y última carta de edicto, cilo ñamo y emplazo á don Bernaido tíua-rez natural de Astuiias, soltero, da veinte y dos años, dependiente del comercio, para que en el término de nueve dias, se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en Ja causa quese tosigue por hurto, apercibido de deelararsale rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Tribunal. Habaua y Febrero cinco de mil ochocientos setenta y dos, Arguedas, Francisco de Castito.	C O 15
El señor don Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de m Catedral ha dispuesto por ante mí se cdnvoque ou tres números seguidos á las personas que puedan declarar acerca de si posee bienes el pardo Ramón Pahua, natural de Bayamo, soltero, cocinero, de treintuañosy esclavo de domFeJieiauo Cuenca, para (¿ue dentro de tercero día comparezcan eu el j uzgado calle de Compostela número ciento nueve á declarar. Habana Febrero nueve de mil ochocientos setenta y dos. Francisco de! Castro.	C O 15
A cousecu usía de .uu exhorto dsl juzgado de Guanajay, bu las diligencias promovidas para llevar á efecto el juieio de paz acordado entre ia parda R gina Bei-mudez y D. Rafael B. Muñoz, ha dispuesto ei tír. Alcalde Mayor de esta ciudad, se convoquen por medio del presente y por tres números de la Gactta oficial licitu-dores para ei remate que tendrá efecto, á lasones de su mañaua del diu veinte y nueve del corriente y eu las puertas dei juzgado, de una casa embargada á Don Joaquín iiamirez, situada eu la ciudad de tíautiugo de las Vegas, calle detíauta Aua número setenta y cuatro, y retasada en la cantidad de siete mil, setecientos treima y nueve escudos á fin de los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia señalauo. Y en c jmplim.ento de lo dispuesto libro ia presente. Bejucal lebrero 9 de ls72. Justo Baroua.	RO 14
A consecuencia de la testamentaria ue V. Kafael Armenteros y tía u doy a y continuados eobie el intestado dé doña Alaria de Jesús Mufioz radicados en el juzgado del tír. Alcalde Mayor de Jesús María por uut; mí se ha dispuesto te oonvoijue por término de quiuce dias eu la Gaceta oficial á los qua se consideren Culi derecho á oponerse al alzamiento de la hipoteca constituida en ia tercera porte de la casa situada en ia calle del Empt-íliado húmero seteuta y nueve por doña Ana Josefa Aluñoz y Alhorre á favor de doña María de Jesús Mufioz, en veinte y ocho do Setiembre de mil ochocieutoj veinte y sais, en el archivo de la Escribauía que se encuentra hoy á cargo de dou Juan Andreu, á fin de que comparezcau en este juzgado á deducir el derecho que les asista, apercibidos que daño verificarlo se accederá á dicho alzamiento. Y fiara su publicación por medio do la Gaceta oficial libro ia presente. Habana Febrero 6 de 1«72. Manuel .Padilla de Aguiar. C ü 14
Por auto provis o por el ar. D. Aliguel Francisco Vioudi, Alcalde Aíayor sustituto de esta villa y su partido jeúicial, eu la causa contra el moreno Santiago Alanresa y otro3 por riña y lesiones, se ba servido disponer de convoque en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ei testigo dou Ramón Otorgude maestro do Obras, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca eu este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa Feorero 6 de 1872. Pedro Galiudo.	C O II
El Sr. Alcaide Alayor del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite al moreno Alauuel Acosta, vecino que era eu Setiembre último, de ia calle de Re-villagigedo número cincuenta y cuatro, para que comparezca en este juzgado, sito en la del Aguila número seteuta y uos, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal. Habaua Febrero 8 de 1872. Joaquin Lancís.	C O 11
Pt r auto provisto por el Sr. Aloalcaldo mayor cus* tituto de esta villa eu la causa formada coutra D. tíiufo-riauo Herrera y Alírcos por atiopelio con el cocho que conducía, al niño don José Francisco Veidée, se lia dispuesto convocar en tres uúineros consecutivos de la Gaceta oficial á don li'élix Eehezabal de oficio maquinista y uu individuo vaquero que lleva sus vacas á la calle do iaCoucjepoioii muitdiato á la casa número seis puraque deutro de quinto dia después del último auuncio comparezcan á dec.arary pura su publicación libro Ja presente. Guanabacoa lfebicro 7 ue 1872. Pedro Gaiindo.
COll
El tír. D. .José do Almagro, Juez de prjmera,instancia eu comisión del distrito del Monserrate, ba dispuesto eu la causa por bomisidio dei penado Aliguel Rocha y Lliuás, que por trts números de Ja Gacela oficial so c invoque á les parientes del referido Rooha y Liliiás, hijo deMiguel y de J nana Alaría, natural de l’aima de Mayorc», veciuo que fué de Bejucal soltero, dtl comercio y de treinta y cinco años de edad, á fin de que se presenten eu el juzgado por conducto del actuario yen el término de quinto dia después del último auuncio para el ofrecimiento de iácauea, según lo resuelto por ia ¡íxerna. Audiencia Pretorial; y para su publicación cumpliendo lo prevenido libro la presente. Habaua Febrero 8 de 1 872. Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	C O 13
PARTE NO OFICIAL.
Casas de éfocorro.—Diariaménte se administra la vacuna y se dan consultas á cuautos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús Alaría número 99- la del tercer distrito calle i el Aguila número 97; la dei cuarto, callo de Manrique número 89; ia del quinto callo de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Atonte número 30G; y la dbl sétimo calzada (le Jesús del Atonte número 376.
lunultativcs de semana.—Primeroy segundo distritos.—D. Lázaro Chave/., Sol 67.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tercer distrito.—Dr. D. Gavino J. Barnet.—Ledo. D. Luis Le-Rey, Prado 70.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei pil-mero que se presente.
Real Casa de maternidad Diputadas de mes las señoras Dí Alaría de los Dolores Gastón de Tavira y D* Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San Jos*. Taller general de ftprendi*aie Inspector de me», el Exorno, tír. D. M#m*rto Pulida vocal de U JUfita «el Ramo,