mam.
Adición, sustracción, multiplicación y división de las fracciones ordinarias.
61
Idem ídem de las fracciones decimales.
61
Reducción de las fracciones ordinarias & declínalos y vice-versa. Reglas.
Números complejos. Reducción de un número c nnpiejo a iucomplejo y vice-versa.
61
Adición, sustracción, multiplicación y divi ion de les números complejos.
91
Elevación á potencias. Extr acción de la raíz cuadrada.
10.
Razones y proporciones. Proporciones por diferencia y por cociente.
11.
Regla de Ínteres simple y compuesta.
Efectos generales producidos por el calor. Termómetros.
» •
Teoría de la Luz. Lent-s, Intrumentos óptico?.
81
Magnetismo. Imaues naturales y artificiales.
91
Electricidad estática, Máquinas eléctricas.
10.
Electricidad dinámica. Pilas. Galvanómetros. Aparatos de Rumckoiffy de Clarke.
Bombas y demas aparatos para elevar el agua y para riegos.
81
Aparatos para la fabricación del azúcar.
91
Legislación de aduanas en las Antillas.
11
Alambiques ó aparatos para la destilación del rom y fabricación de licores.
10
Aparatos principales de telegrafía eléctrica.
11.
Máquinas y aparatos para los caminos de hierro y para la navegación de vapor.
Reglas de compafiía.
12.
Reglas de aligación.
13.
14.
Reglas de falsa posición.
15.
Sistema métrico dei imal. Unidad de longitud, de f uperfieie y de volúmeu. Unidad de peso. Múltiplos y submúltiplos década una de estas unidades.
Química Inorganica. 11
Definición de la química. Fenómenos químicos-Cuerpos simples y compuestos. Afinidad. Causas que
la modifican. Leyes de las combinaciones químicas. 21
Nomenclatura. Notación química.
31
Oxigeno é hidrógeno. Obtención y propiedades. Agua. Propiedades químicas. Aguas dulces ó potables. Aguas crudas. Aguas minerales.
41
1G.
Equivalencia de las mecidas del sistema métrico
cimai y del ¡
decimal y del sistema autiguo y reciprocamente.
Nociones de Geometría.
Definición. Línea recta. Angulos, Perpendiculares y oblicuas. Lineas parulelus.
21
Polígonos. Triángulos y polígonos en general.
31
Circulo. Líneas recta- en circulo. Intersección y contacto de dos circunferencias. Medida de ángulos.
41
Semejanza de polígonos. Lineas proporcionales, 'friángub asemejantes. Polígonos semejantes en general. Polígonos regulares.
Azoe. Aire atmosférico. Combinaciones del ázoe con el oxigeno.Ácido nítrico. Combinaciones del ázoe con el hidrogeno. Amoniaco.
51
Azufre; variedades comerciales. Ácido sulfuroso y ácido sulfúrico; su obtención y propiedades.
61
Fósforo, su ©btencion y propiedades. Ácidos fosfó rico y fosforoso. Arsénico. Ácido arsenioso. Combinaciones del arsénico con el cloro y con el azufre.
71
Carbono. Diamante grafito. Negro de huesos. Negro animal. Carbón vegetal y carbón mineral de cok.
81
Combinaciones de carbón con el oxígeno y con el hidrógeno. Gas del alumbrado. Sulfuro de carbono.
91
Cloro: obtención y propiedades. Ácido clorhídrico.
10.
Metales. Clasificación. Oxidos metílicos: su cía sifleacion.
II.
Sales: generalidades. Leyes de Bertholet.
51
Áreas. Áreas de los Polígonos. Área del circulo. Comparación de áreas.
61
Definiciones del plano; de los ángulos diedros, triedros y poliedros; de los prismas y pirámides; de los cuerpos poliedros, tanto regulares como irregulares, y por último, del cilindro, cono y esfera.
Definiciones de las partes y secciones de estos cuerpos
71
Medición de volúmenes. Cubicación de maderas y de la pipería.
12.
Potado y sòdio. Combinaciones ’con el oxígeno. Sales de potasa y sosa. Carbonato y nitratos de potasa y sosa. Manera de reconocerlos.
13.
Sales amoniacales: su obtención y propiedades. Sales mas importuutes para la industria y la agricultura. Reconocimiento de estas sales.
14.
Geografía comercial.
11
Europa. Susituacion. Límites. Ríos principales y mares en que desembocan. Estrechos y Cabos. Principales artículos de su comercio general de importación y exportación.
21
Asia. Idem ideo;.
Africa. Idem ídem.
41
América. Idem Idem.
Oceania. Idem idem.
51
61
España. Sus límites. Población. Forma de Go-bieruo. Division térritoiial, administrativa, eclesiás-1 leu, judicial, militar y de marina. Ríos principales .v mares en que desembocan. Puertos principales. Producciones principan s. industria. Principale» artículos do importación y exportación.
Barlo, estroncio y calcio: sus Oxido? y sales mas importantes. Caractères distiutivos de estas sales.
15.
Magnesio y aluminio. Magnesia y alúmina. Sales mas importantes en la industria de estas dos bases. Ca* ractéres distintivos de estas dos sales.
16.
Minerales de hierro. Hierro. Propiedades físicas y químicas. Oxidos de hierro. Sáles de id. Caractères distintivos de las mismas.
17.
Hierro colado. Altos hornos. Diversas clases de hierro colado. Hierro dúotil. Propiedades según se haya obtenido. Forjas catalana*. Aceros. Clasificación de los mismos. Manera de distinguir el hierro dúctil del hierro colado ó fundido y de los aceros.
18.
Cobre. Minerales de cobre. Oxidos de cobre. 8a-¡ lesmas importantes eu la plutura. Caractères de estes
1 sales.--------—-------------------------—-----—
19.
Merourio. Minerales. Oxidos y sale». Caractères.
Islas Baleares y Canarias. Cuántas son. Cuáles non sus capitales. Producciones. Principales artículos »le importación y exportación.
81
Provincias ejpañolas de Cuba, Puerto-Rico y Filipina». Capital de cada una. Puertos principales. Producciones. Situación. Principales artículos de importación y í-xportacion.
91
América. Division en Norte y Sur. Estados que comprende cada una, y sus capitales. Principales artículos de importación y exportación.
10.
Estados de la América «leí Norte. Límites de cada lino. Forma de Gob erno. Capitales. Puertos, y en que mares se hallan situado \ Producciones principales de « ala estado. Principales artículos de importación y exportación.
11.
Estados déla Amélica del Sur. Capital de cada uno. Forma de Gobierno. Puertos principales y mares en «pie están situados. Producciones de cada nación. Principales artículos de importación y exportación.
12.
Inglaterra. Limites, Capital. Puertos principales. Producciones principales del suelo y de la industria. Colonias ó posesiones fuera de Europa. Principales artículos de importación y exportación.
13.
rrusia. Limites. Capital. Puertos principales y en que martsse hallan situado?. Producciones principales. Principales artículos de importación y exportación.
14.
Francia. Límites. Capital. Puertos principales y en qué mares se bailan situado?. Colonias de Francia ó pusesiones fuera de Europa. Producciones. Industria. Principales artículos de importación y exportación.
15.
Bélgica, Holanda y Suiza. Límites. Capitales. Puertos principales y dónde se bailan situadas. Producciones. Principales artículos de importucion y exportación.
16.
Dinamarca. Limite?. Capital. Dependencias en Europa y fuera de la misma. Producciones. Puerto?. Principalis artículos de importación y exportación.
17
Italia. Limite?. Capital. Puerto». Producciones. Principalis artículos de importación y exportación.
18.
Portugal. Limite?. Capital. Puerto?. Produccio-ne?. Establecimientos dentro y fuera de Europa. Principales artículos de importación y exportación.
19.
Austria. Límite?. Cap.tal. Puertos principales y en qué mares se hallan situados. Producciones. Principaba artículos de importación y exportación.
20.
Noruega y Suecia. Limite?. Puertos de las dos naciones y en qué mares se bailan. Capitales. Produi cio-nes principales. Principales artículos de importación y exportación.	^
Busia europea. Límite?. Capital. Puertos princ-i-palé? y en qué mares se hallan situado?. Producciones principales. Co’onias ó posesiones fuera de Europa, principales artículos de importación y exportación.
20.
Estaño, Zinc. Oxidos y sales. Caractères de estas.
21.
Plata, oro y platino. Usos á que se destinan estos metales. Nitratos de plata. Cloruro de oro.
Química orgánica.
22.
Generalidades. Análisis elemental. Principio inmediato. Análisis inmediato. Elementos orgánicos.
23.
Ácidos orgánicos. Ácido acético, cítrico y tátrico. Importancia respectiva de estos ácidos. Sales formadas mas usuales eu el comercio.
24;
Alcali ideos. Quinas. Quinina. Sulfato de quinina. Opio. Morfina. Hales de morfina. Estricnina. Anilina. Sales de anilina. Importancia comercial. Fuscbina.
25.
Cuerpos crasos. Principios inmediato?. Bujías y jabones.
26.
Conservación de las sustancias alimenticias. Principios en que se fundan. Salazones.
Historia natural.
11
Historia natural. Definición. Caractères distinti vos de los reinos mineral, vegetal y animal.
21
Mineralogía. Definición. Clasificación. Caractères distintivo de los minerales.
31
Cuarzo y ópalo. Distribución. Variedades mineralógicas. Jaspes. Silicatos de importancia. Magnesita
41
Carbonates de cal. Mármoles. Alabastros calizos y alabastros yesosos. Fosfato calizo y abonos naturales y artificiales.
51
Turbas. Lignitos. Hullas y antracitas. Clasifica clones. Lombagiua. Asfalto. Azabache y ámbar amarillo.
61 .
Botánica. Clasificaciones; Vegetales enteros. Partes de vegetales. Orguno3 de nutrición y reproducción. Raíz: su orgonizacion.
71
Rubia: especies comet cíales. Lefios tintoriales y de ebanistería. Cortezas. Maderas de construcción
81
Productos resinosos.
91
Productos gomosos y gomo-resinosos.
10.
Té. Café. Tabaco. Azafrán y demas productos análogos.
11.
Zoología. Definición. Clasificación. Caractères distintivos. Organos de nutrición.
22.
Turquía europea. Límite?. Capitai. Puertos principales de la parte europea y de ia asiatica. Producciones principales. Principales artículos de importación y exportación.
Fisica.
11
Definición. Fenómenos físicos. Propiedades generales de los cuerpo?.
Movimiento en general. Movimiento uniforme y variado. Leyee. Máquina de Alwood.
31
Densidad absoluta y relativa de los cuerpos; peso »specifico; diferentes medios de determinar el peso específico de los cuerpos sólidos y líquidos.
Areómetro?. Usos á que sa destinan estos instru-jneni.es.
51
leí.
Máquina neumát ca. Bombas espirante» 6 impelen*
12.
Productos de los mamíferos. Peletería y curtidos.
13.
Producto? de articulados. Moluscos y zoófitos. Cantáridas. Cochinilla. Carmín. Miel. Cera. Nácar. Perlas. Corales y esponjas.
Nociones de artes mecánicas y procedimientos industriales.
Nociones generales de mecánica.
Motores de vapor.
Motores hidráulicos.
41
Otros motores aplicados á la industria.
51
Instrumentos agrícola?.
61
Sierras mecánicas y aparates para las industrias mecánicas ó de taller.
12.
Máquinas para la fabricación del jabón.
13.
Nociones geuerales de Tecnología.
Idea general de las aduanas y depósitos de comercio. Clasificación de las Aduanas y habilitación de cada una de ellas. Aduanas principales de las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipina?.
21
Formalidades con que se efectúa el comercio de importación por mar. Manifiesto. Declaraciones. Obliga-ciun de los Capitanes y con-iguaturi*?. Legislación rigente acerca de este conierc o eu la Península, E'stados Uuidos, Inglaterra, Zollverein y Francia. Penalidades por faltas cometidas en la importación por mar. Reformas de que es susceptible la legislación española.
munico á V. E. de Real órdeii para su cobocitnidnto y demas efectos. Y acordado por S. E su cumplimiento en 17 del actual lo tras ado á V. S. para lo? flues consi. guientes. Dios guaide á V. S. muchos años. Habana y Agosto 18 de 1871. Joaquín M. de Alba. Sr. Admi-nistrador Central de Hacienda pública.
»1
14.
Telares, tejidoâde seda, lana, hilo y algodón.
15.
Fabricación de papeles.
16.
Fabricación de vinos.
Extracción de aceites.
17.
18.
Fabricación de azúcares brutos y refinados.
19.
Alfarería y artes cerámica?.
Economía política.
Descargas ó alijos. Formalidades con que se practican y multas eu que se incurre por faltas. Del despacho de las mercancías. Comercios de importación ytx-portacion á la Pt uínsula, v al extranjero. Legislación eu la Peutnsula, Ertados Unido--, Inglaterra Zfilverein y Fiaucia. Reformas que pueden hacerse en Ja legislación espafiola.
41
Del tránsito y del trasbardo de mercancía?. Formalidades que han de cumplirse en ámbos. De los depósitos de comercio. Disposiciones vigeu tes acerca de estos casos en la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollverein y Francia. Reformas pue pueden establecerse en la legislación española..
51
Del C» mercio de cabotaje. De la circulación. Prescripciones relativas á átnbos comercios. Legislación sobre los mismos eu ia Peulusu a, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollverein y Francia. Penalidades por faltas en cabotaje y circulación. Reformas deque es susceptible la legislación española.
11
Economia política. Definición y pbjeto. Division. Utilidad. Valor. Valoren uso y valor en cambio. De manda y oferta. Fortuna pública y privada.
21
Nociones elementales sobre la producción y el trabajo.
31
Industria: division de la misma.
41
Industria comercial. Definición. Relaoiones entre estay la agrícola y fabril. División de la industria comercial. Comercio exterior. Principales stetemas que han regido las relacione? mercantil/s de les pueblos. Sistema mei cautil. Sistema üsiocráUco. Sistema protector. Sistema de la libertad de comercio.
Base? arancelarias á que da lugar cada uuo de estos sistema?.
51
Sistemas mercantiles que en la actualidad rigen á cada uno de los paises de Europa. El Zollverein.
61
Principios adoptados para el régimen del comercio colonial desde el siglo XVI en los paises europeos.
71
Moneda. Naturaleza de la moneda. Teoría de los cámbios internacionales. Sistemas monetarios. Sistema monetario español, Consecuencias para el comercio internacional.
81
Crédito. Documentos principales empleados con los diversos pueblos.
91
Consumo. Leyes que rigen el consumo. Ley de los precio?. Relaciones cutre la? subsistencia? y el desaro-lio (le la población. •
10.
Contribuciones. Contribuciones indirectas. Bu naturaleza. Sus clases. Aduanas. Sistema tributario de Cuba y Puerto-Rico.
Principios de Derecho administrativo.
11
Idea general de la administración. Su objeto y fin. Caracteres de una buena administración. Podere» iegis lativo y ejecutivo. Derecho administrativo.
Potestad legislativa. Actos legislativos. Derogación, interpretación, promulgación y sanoiou de las leyes. Autoridades a quienes es peculiar cada uno de dichos actos. Cuerpos legislativos.
31
Poder ejecutivo. División. Diferencia entre los distintos ramos del poJer ejecutivo. Poder administrativo. División de laadministracicn.
41
Gerarqula administra-iva, Grados gerárquicos de los funcionarios administrativos. Caracteres que les distinguen. Atribuciones del Jefe del Estado en las diferentes forma? de gobierno.
51
Miuistros. Gobernadores. Alcalde». Sus atribuclo nes respectivas. Respcnsabilid d de los mismos en el ejercicio desús funciones. Gerarqula Aministrativa financiera en general, y eu especial del ramo de Aduanas. Atribuciones década uno de los funcionarios que le componen.
61
Consejo de Estado. Consejo? de Administración, Diputaciones provinciales. Ayuntamientos.
71
Deberes de la Administración con respecto á las personas. Registro civil. Su importancia. Breve reseña de la ley que rige en España sobre este asunto.
81
Estado civil y político de las personas. Clasificación de estas con arreglo á aquellos estados extraugeros; sus clases, sus derechos. Franquicias dei cuerpo diplomático. Derechos de las personas para cou la sociedad y de la sociedad para con las personas.
91
Jurisdicción administrativa. Organización a- tual en España de la jurisdicción. Competencias. Autoridades que hau de dirimirlas.
10.
Procedimiento contencioso, administrativo y sus car.iciérts. Actos de la administración que pueden dar lugar á él. Tribunalque entiende en ellos.
11.
Responsabilidad de los funcionarios públicos.
Principios de dereo ' o mercantil.
11
Qué personas se reputan comerciantes para losefec-tos legales.
Cuálesson los verdadero? comerciante?.
Qué capacidad legal se necesita para dedicarse á la profesión del comercio.
Excepciones de esta regia.
Cómo pueden ejercer el comercio en Etpafia los ex trangeros que no estén naturalizado?.
Formas ds la contratación mercantil.
31
Definición délas letras de cambio. Su objeto y forma de redactarlas.
Cuántas personas pueden intervenir eu el curso de una letra de cambio.
Libranza? ó pagaré?.
Carta-óideues de crédito. Su definición y objeto.
41
Del comercio marítimo.
Cuáles sou las principale? persona? que pueden intervenir en el comercio marítimo.
51
Definición de las avería? considerada? legalmente. Cuántas clases de averías se oono’en,ypor qué personas se sat sfacen los gastes á que dan lugar.
A quiénes corresponde el reconocimiento y liquidación de la avería grue?a.
Qué son arribadas forzoza?, cuando pueden tener lugar, y qu-én satisface los gastos que ocactonau.
Cuándo se reputará legítima ó ilegítima.
Naufragios.
A qué Autoridades corresponde dictar las providencias para el pronto socorro de lo» náufrago?, salvamento y custodia de les papeles y cargamentos.
Qué per» mas sufren -as pérdidas ó des'mejoraocaslo-nada» tn los baques náufragos y sus cargamentos.
A qué obligación quedan sujetos los efectos salvados de un naufragio.
81
Derechos y obligaciones del Fisco en lo* casos de arribada, averia ó naufragio.
Intendencia general d? Hacienda.—Por el Miuis-terio de Ultramar comunica á esta Intendencia ge-neral con fecha 20 de Julio último la Real orden siguiente. -Exorno, tír.—Aunque la Instrucción de28dtí Noviembre último que ba de regir para lo? exámenes de ingreso en el cuerpu de empleado« de aduanas de la? Antillas determina en el artículo 10 el número de ejercicios de que lian de constar, no especifica concretamente la forma eu que debe verificarse ni la? materia? que cada uno comprenda; por esta razón y con el fin de regularizar este servicio con la claridad y el acierto que su importancia requiere ha dispuesto el Rey [Q. D. G.] se mauitieste á V. E. que las asignatura? comprendida» en les números primero al quinto del articulo 2? de la referida Instrucción deberán distribuirse en tres grupos que corre-pouderáu á igual número de ejercí« io? en U forma siguiente: I? aritmética, n«c¡ones de Geometría, Geografía Comercial, Física, Química é Historia natural. 2? ejercicio. Noc oue? de Artes mecánica?, procedimientos industríale?, economía polltiaa, derecho administrativo y mercantil y uno de los tres idiomas designados en el programa. Tercero ejercicio, L^jisla-ciou de aduanas de la» Antillas y en comparación cou la? de la Península y principales naciones extrauje-ras. Práctica de reconocimientos y atoros; .Resolucion de expelientes. Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demas efecto?. Y habiendo acordado su cumplimiento en 17 del actual lo traslado á V.|S. cou los mismos fines. Dios guarde á V. S. muchos uño?. Habana Agosto 18 de 1871. Jo?, qñin M. de Alba. Sr. Administrador Central deJHtt. cienda pública.
Habana9 de Febrero de 1872 —J. M Ortiz,
61
De las avería». Del abandono. De las arribadas y de lo? naufragios. Legialacion respecto á dicho? puntos en la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollverein y Fruncía. Reformas que pueden introducirse en nuestra legislación.
71
Clasificación de los hechos penables y de los procedimientos en materias de aduanas.
81
De les procedimientos administrativos para la Im-nosioiou de las multas por falta?. Distribución délas multa? y recargos gubernativos. Reformas que pueden adoptarse.
91
Parte administrativa de los procedimientos administrativo-judiciales para la imposición de penas eu caso de delito. Distribución de las multas y del valor de las mercancía? á consecuencia del expediente adminiitru-tivo-judicial.
10.
Del impuesto de descarga. Franquicias á los vapores correos que hacen viajes periódicos con escala eu las Antillas. De la contabilidad y de la estadística llevada por las Aduanas. De la venta de géneros en las Aduanas. Reformas de que es susceptible la legislación.
11.
Organización de los resguardos de mar y tierra. Sistema de represión del fraude en la Península, Estados-Unidos Iugalaterra, Zollverein y Francia.
12.
Idea de la organización «lelas Aduanas en la Península, Estados Unidos, Inglaterra, Zollverein y Francia.
13.
Reglamento del Cuerpo de empleados de Aduanas de las Islas de Cuba y Puerto-Rico.
Práctica de reconocimientos y aforos.
11
Precauciones generales que deben adoptar los Vistas para todos los despachos, y particulares para los de almacén y para ios le muelle, ya sean al peso, al cuento ó á la medida.
21
Manera de despachar las piedras y tierras en general y cuando sea posible pesarlas. Sistema legal de arquees.
31
Aforo de crist il, vldiio, barro, loza y porcelana: taras de estos productos. Precauciones en los despachos. Curaotére» ilistlnti»» do «stas partidas. ApUcaciou práctica de ellas.
41
Man« ra de averiguar el número del algodón, y sí es
Sara tejer ó para coser ó bordar. Caracteres distintivos e lo? tejidos tupidos y los diáfanos, de los tejidos teñí dos y délo» estampado*. Manera de contar los hilos.
51
Cartctére» distintivos de cada una de las partidas de los tejidos de algodón. Ensayo práctico.
61
Caractères distintivos del abacá, pita, yute, cafiamo y lino. Sus hilazas y tejidos.
Métodos para distinguirlos del a'godon: sus hilados y tejidos.
Aforos de las mezclas, y manera práctica de descubrirla?.
Caractére3 distintivos de la lana común, la larga y la peinada y preparada, y diferencia que existe entre la lana, y los pelos. Aforo de las mezclas de lana, algodón ó bi o. Manera de descubrirla. Ensayos prácticos.
81
Manera de distinguir laneda de su borra, caracteres délo? tejidos de seda, mezclas en Jas demas materias textiles. Eusayos.
91
Precauciones que deban adoptarse eu los despachos de los instrumentos y máquinas.
Distinción entre los instrumentos de ciencias y arle» y las máquinas, y circunstancias que deben reunir estas para ser cansideradas como agrícola«, motores y completa.?. Aforo de las piezas de repuesto.
Maneta de averiguar el valor.
10.
Aforo de las embarcaciones nuevas y de la? que se han alargado en el extranjero. ¿Qué son despojos de buques náufragos? Aforo de estos y de los cascos que se rehabiliten y abanderen.
11.
Aforos de las carnes y pescados. Taras. A foros de los cereales y sus harinas. Reconocimiento práctico y caraetéres. Medio de despachar los granes y legumbres cuando no se puedan pesar. Precauciones en estos ca-sos.
12.
Reconocimiento y aforo de loa aguardientes y vinos. Modo de averiguar el volúmeu por medio del peso y vice-versa.
13.
Reconocimieuto y despacho de lo» géneros que pa gan derecho de exportación. Precauciones que deben tomar ios vista». Pólizas. Manifiestos: sus trámites y liquidación para el pago de derecho» de exportación.
Madrid 23 de Noviembre de 1870.
Peales órdenes que se citan.
Intsndeneia general de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio último á esta luteudeucia general de Hacienda la Real Orden siguiente: -Excmo. Sr.—La proximidad con que vau á verificarse los exámenes de los emplea los activos ó cesantes del ramo de Aduanas de Ultramar que sean comprendidos en el Escalafón provisional mandado formar por decreto fecha 23 de Noviembre último, exije la piouta adopción de medidas que declaren algunos de 1 s artículos comprendidos en los decretos y reglamentos que organizaron el Gueipo de Aduanas para la? Antillas. Oon esta objeto se comunican á V. E. cou esta fecha las órdenes convenientes para que se proceda á la foimacion del Tribunal de exámen á que se refieren la? disposición es vigente? en el asunto determinándose también la foiina eu que esto? han de tener lugar. No basta sin embargo e?to por tí solo para regularizar completamente este servicio alejando toda (luda que pudiera ocurrir; en su virtud «1 Rey (Q. D. G ) ha tenido á bien disponer. Primero: que paia atender á la retribución que el articulo 9? del Reglamento de 28 de Setiembre último conoide á los vocales examinadores, se exija á los examinandos uu derecho que se denominará de «sxámeu» á cuyo efecto deberá entenderse reformado el artículo 16 de ia Iustruociou de 28 de Setiembre de 1870 en la forma siguiente: Articulo 16. Los iuscritos en dichas listas para tomar parte en los ejer«icios se proveerán de uua papeleta que lts íacilitaiáel Secretario dei Tribunal, abonando por ella en Madrid la suma de diez pesetas y de veinte en la Habana y Puerto-Rico. Esta papeleta te presentará al Presidente del mismo en el acto de comenzar el primer ejeroieio de oposición. El Secretario distribuirá el importe de loa referidos derecho» entre los examinadores que hayan ocurrido á los ejercicio? y en proporoien á laasisteucia de cada uno. 21 Que no consignando ia referida In-tracción el turno en que han de ser examinados los empleados activos ó cesante» comprendidos eu el artículo 1? de la misma, se apliquen á ello» idénticas reglas que las que se hallan establecidas para las oposiciones üe ingreso, si bien deben eximírseles délos requisitos establecidos en su artículo 13 bastándoles eu su consecuencia la' Solicitud pidiendo exámen ateniéndose siempre á loque se dispone «niostttíoulos LMñ y Wánte* transcritos. Lo que co
Con objeto de facilitar á las personas que deseen prepararse para hacer oposiciones de ingreso en el Cuerpo inamovible de empleados de Aduánaseos medios de adquirir la “práctica de reconocimientos y aforos” y de “resolución de expedientes” que constituyen la novena y décima asignatura dei programa délos ejercicios, conforme al Reglamento de 28ti» Setiembre de 1870, y á la Instrucción de 23 do Noviembre del mismo aiio, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Intendente genoral de Hacienda que sean admitidos en las Aduanas de la Isla los indivi-dúos que al efecto so presenten oon autorización de esta Administración central que la concederá previa solicitud de los interesados y los informes oportuno? de su buena conducta, señalándoles las funciones que hayan de desempeñar y á condición de quedar sujetos al régimen y disciplina de las oficinas.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de quiefles coresponda.
Habana 8 de Febrero de 1872.—Juan M Ortiz.
Obispado de la Habana.
Habiendo fallecido el R. P. Fr. José Antonio Rivera, y qutdado por tanto vacante el destino de Capellán Comisario de la Archicofradía del i-antíslmo Rosario, establecida en la Iglo-da «iei ex-convento deSto. Domingo de esta Ciudad, el M. I. Sr. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien uombrar para que sirva los refo-«los destino al P. Fr. MámleJ de Palma, concediéndole el uso de todas las facultades, que sou iuherentas á t-s? cargo. Loque de órden de su s.-fioría se inserta eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para general inteligencia.
Habana Febrero-10 do 1872.—Miguel V. López.— Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS «KNKKALKS.
Administración Generatele Correo*.
Habiéndose establecido una cartería en el poblado de Cuatro Caminos, se hace presente al público, átin de que pueda dirijir la correspondencia á oste punto directamente, en lugar de verificarlo & Sau José de las Laja? como se venía haciemlo hasta la fecha.
Habana Fobrero 9 de 1872.— L. Ayala.
Hasla las nueve de la mañana del dia 15 del corriente se recibirá en esta Ailministracion general toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor Español “Aguila” á Cuba haciendo escala oficial en Nuevitas, Gibara, Baracoa y Guantánamo.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
. Habana 8 de Febrero de 1872 —El Administrador, L.~Ayála.
El dia 15 del mes actual saldrá de este puerto para el de Cádiz el Vapor correo ««Guipúzcoa.»
Hasta las dos de la tarde del mencionado dia, se recibirá eu esta Administración general toda la correspondencia pública y de oftelo que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media áutes de la salida del Vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de al-, canee que se hallan estabhcidos en los puntos designa-d03, pero oon la condición de que han de llevar doble framjueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los Buzones de alcance no sa admiten certificado?.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para couoüi-miento general.
Habana 7 de Febrero ele 1872.—El Administrador, L. Agala.	_______________
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DB LA HAIÌZ NA.
Gobierno político de la Ilabaua.
D. JUAN JOSE MORENO, Jefe <le Administración de 1. ° clase, Gobernador Político del Distrito de la Habana, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, &c., &c., <&c.
Citadas las fiestas de Carnaval de los años anteriores como modelo de cultura j civilización tal cual era da de esperar de un pueblo como el de la Habana, tan sensato como culto, sin que en el agradable concierto y alogria general que reinaba en paseos, calles, salones y teatros hay» habido que lamentar excesos dignos de castigoy reprensión enérgica por parte de la Autoridad; á cuyo fin esta se halla siempre velando para que no se altere la tranquilidad ni se perturbe en lo mas mínimo el órden público; y creyendo nece-sarioreproducir cuantas disposiciones se lian dictado en épocas como la presente para impedir toda clase de crímenes y aun las faltas mas leves, porque al lado de ella estarán la previsión
Íel mas rápido y ejemplar castigo, he tenido á ien disponer lo siguiente:
1. ° Las máscaras que circulen á pié ó á caballo por la vía pública, irán sin careta. Solamente podrán llevarla aquellas que vayan en car-ruage.
2. ° No se usarán como disfraz, los trajes, insignias ó condecoraciones del órden eclesiástico, civil, militar y político, ni armas, espuelas, palos y bastones, aunque lo requiera el vestido con que se disfracen, ni entrarán en los baile* con dichos objetos los que vayan sin disfraz,
3. ° No podrán circular comparsas de nía* do seis personas sin licencia del Gobierno Poli' tico, préviala presentación de una lista nominal de los que han de componerlas, con expresión del domicilio de cada una. Estas comparsas solamente podrán recorrer durante el dia los p*r' ques de Coion, Isabel la Católica y la India, Campo de Marte, calle de San Luis Gonzagal paseo de Tacón; y durante la noche las plan*8 de los teatros y demas puntos eq donde hubiere bailes públicos, en ios cuales no penetrarán sltt permiso del empresario y conocimiento del In*' peetor ó Celador de Policía respectivos.
4. • Los earruages entrarán en el Pa»o° por el exterior del Campo de Marte, entre «¡d11 y Villanueva, siguiendo en línea por la derecha de la calle de San Luis Gonzaga basta la falda del castillo del Príncipe, conservándola rigurosamente á la vuelta, tomando para ello la derecha de la calle de Amistad, calzada del Monte y
mt—
ú