ft
V
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
IOS
Máríes 1 de Mayo rte IM'i. San Estanislao obispo y uiárlir. Circular en la Tercera Orden de Sao Agustín.
PARTE OFICIAL.
PIÍIMKRA SECCION.
>1 IC'iNAH SCPRRIOKKS (3 BNlüitA l.liR
i. OllMJtVO ülíl'llRIOn
de la provincia de Cobo
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político en 18 del actual se ha señalado el dia 16 de Mayo próximo, ¿i, las 12 de su mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación de) puente de ¡ la Goetana, en el kilómetro 9. ° de la carretera do 2. ° orden de Pinar del Rio ¿i la Coloma cuyo ! importe según presupuesto aprobado en la misma lecha asciende á veinte y sois mil quinientas no-i* rt i-1 r i <’ o ! venta y tres pesotas ochenta y seis centavos. La j subasta se celebrará con arreglo á la instrucción i vigente de 27 de Julio de 1869, en la inspección j general de Obras Públicas, calle de Cuarteles i número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia ¡ de Gobierno de Pinar del Rio simultáneamente,
; hallándose de manifiesto en el primer punto y | en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del segundo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
¡ Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en papel do la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Ha-
ositada al efecto
importante en la Tesorería general ó en Ja Administración „ rL
SECRETARIA.
El Excmo. Sr.Ministro de Ultramar en telegrama de hoy dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político de esta isla lo siguiente:
"“Ayer por la tarde fueron alcanzadas las dos facciones mandadas por D. Cárlos y Caraza compuestas do cuatro á cinco mi! hombres siendo batidas y derrotadas por el General Morlones. Se les han causado muchos muertos y heridos, cogiéndoles algunos cientos de prisioneros.
Seguían la persecución, y las tres columnas al mando del General Serrano rodeaban los puntos de salida, siendo de creer que ladestruccion doám-
baspartidas será completa. Seignora el paradero baña al tipo de cotización, depe del titulado Cárlos Vil. Con esta importante en la Tesorería general ó en la victoria queda destruida la base de los Carlistas, de Rentas de Pinar del Rio, según donde se pre-“Segun parte detallado en la victoria de sente la proposición. Serán nulas las que falten á Oroquieta resulta que el número de prisioneros cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo hechos á las facciones es setecientos treinta y importe exceda del presupuesto. Al principiar el 'siete. El pretendiente huye con doscientos acto del remate, se leerá la instrucción citada; en hombres Inicia la frontera. Se le persigue de' el caso de procederse á una licitación verbal por
cerca.
De orden conocimiento
Habana 6 de Mayo de 1872. rio, Ramon Alaría de Arníztegui.
do S. E. se publica para general El Secret a-
Jaspeccion general, de Obrat Pública*.
Sección 1.54
En virtud de ló dispuesto por el Excmo. Sr-Gobernador Superior político en 23 del corriente, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo y horádelas doce, para la adjudicación en pública subasta de unas partidas de zinc, hierro forjado é hierro fundido, existentes en el almacén general de Obras Públicas, sitó en la calzada del Cer-ro y que provienen de efectos excluidos, cuyo importe aproximado, según tasación aprobada cu Ja misma fecha asciende á dos mil trescientas cincuentay una pesetas cuarenta y un céntimos. Lu subasta so celebrará con arregio á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869 en la inspección general de Obras Públicas, calle de los Cuarteles número 4 esquina á la de Aguiar, en cuyo punto se hallan de manifiesto para conocimiento "del público todos los documentos que han de regir en la subasta. No se admitirá proposición alguna que en. interior al precio de la tasación, siendo de una centésima parte de esta Ja mínima puja admisible al principiar el remate y de dos y media pesetas las sucesivas.
Habana 25 de Abril de 1872.—El inspector general, Eduardo F. Trujdlo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido decretar con esta focha lo que sigue:
empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 17 de Abril de J872.—El Inspector general.—Eduardo F. Trujillo.
|	Modelo de proposición.
D. N. N ........vecino de.....enterado del
1 anuncio publicado por la Inspección general do
I Obras Públicas en...de Abril del corriente año
| de los requisitos queseexijenparala adjudicación ! en pública subasta de la reparación del puente ¡ de la Goetana, situado en el kilómetro 9. ° de ! la carretera del Pinar del Rio á la Colonia, y de todas las obligaciones y derechos que señalan I03 documentos que han de regir en la contrata, así como de la Instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, se comprometo á tomar por su
cuenta esta obra por la cantidad de...(aquí el
importe en letra.)
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rotulo: Proposición para la adjudicación de las obras de reparación del puente do la Goetana, on el kilómetro 9.o de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha señalado el dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° orden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe según presupuesto aprobado ascide á en la cantidad de 49.432 pesetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Tenencia de Gobierno de Holguin, hallándose de manifiesto en ámbos puntos, para conocimiento del público, todos los documentos que han dq regir en la contrata. Las proposiciones se arre-
nado el contrato de dicho establecimiento coa la Hacienda públic^ fiara la recaudación de las contribuciones directas, sesefialuel dia tijoen que haya de ceiar la cobranza, para que puedan formarle las cuentas con arreglo á las bases a andadas, lia remello esta Adrni-ujstraciou Central fijar el dia SI del c irriente Ules; autorizando á la citada Dirección del Banco para quo disponga que sus agente y los Ayuntamient o subrogados le remitan eu la expresada techa, precisamente, los datos y antecedentes que crean necesarios para la liquidación filial de este servicio.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento genera! y it lln de que por fiarte do las oficinas locales de Hacienda y Ayuntamientos subrogados en la cobranza, no se ponga dificultad alguna ai cumplimiento deeMa disposición.
Habaua «de Mayo de 1872.—Peder ico Villacampa.
Dispuesto pm el Kxctn i. 6 limo. tír. Intendente general so saque nuevamente ¡V subasta el arbitrio do consumo di* ganado correspondiente ft la jurisdicción municipal de Baracoa bajo el Upo de 14112 pesetas y las mismas bases y condiciones que expresa el pliego de «Has publicado en ia Gaeeta oficial de 81 de Ag sto y 28 de Noviembre últimos se séfi rispara que langa, fee-to dichasubasdu las doee del Alarte. 1 i del entrante mes lo Mayo en el concepto quo dicha subasta sera .-¡mui taimada eu la administración do Hacienda pública de Cuba.
Habíiua Abril íiOde 1872 —El Administrador Central, Pederían VUl .campa.
Administración Central de bienes del Estado j embargado*.
Remate de cuneares.
1CI Miércoles 8 del actual, se proceden! al remate de los azúearea.que ft continuación se expresan, en las oficina» de la misma Galiauo 102, A la una en punto y unta la comisión del Consejo, bajo las condiciones anunciadas pura los remates anteriores.
Ingenió«.	•	Bocoye
Desempeño			224
Colombia			414
Han José			47
Armonía			30
Concepcion			36
«auto "Domingo			30
«anta Rosa			37
4 dm lu lid rae Ion central de aduanas.
19
I.n I n ten di ncia general de Hacienda con fecha del actual, <l>ce a esta administración lo siguiente
“Por el Ministerio de Ultramar se comunica con techa 27 de Marzo último ft esta íuteudemiu la Real órden siguiente:— Excmo. Sr.eu vista de la caita oli-eiul de V. E numero 599, lecha 14 de Noviembre' último, en que solicita se repare, Ja ornision de las Ordenan’/.*."» que rigen las aduanas de esa isla respecto al tiempo que los buques cargados pueden permanecer en babia sin dar principio á sus operaciones, el Bey [<j„ D. G.j se ha dignado disponer, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado, que. su publique la regla 1“ del artículo 78 de las Ordenanzas del ramo vigentes en la Península, cuya ctipia es adjunta; siendo extensivaá Puerto-Rico esta disposición, cuyo artículo 50 de la Instrucción de .Aduanas se c.oñsidera-rft redactado en tal sentido. l)e Real Orden lo digo & V. K. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y acor lado su cumplimiento eu 18 del actual, lo tras lado á V. S. ti los efectos oportunos, incluyéndole la cOjiiaque se cita.”
Lo que se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana.>9 de Abril de 1872.—Juan AI. Orliz.
, 818
Habana 1 de Alayo da 1872.—El Administrador, Diego Garda Hogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 1 do la manzana 27 de loa terrenos de murallas, el Exorno. Sr. Intendente g> neral de Hacienda se sirvió disponer so sacase & subasta por término d* 30 dias con las condiciones publicadas en la Gaceta oficia* correspoadienteal Viernes 15 de Marzo último y que aparecen en el expediente instruido en esta Administración. Nohabiendo tenido efecto la subasta por falta de imitadores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente se saque do nuevo & subasta el referido solar ia cual tendrá efecto a los quince días de la fecha de este auuncio fi fin de que los que pretendan adquirir dicho solar acudan a esta Administración sita en la calzada de Galiauo número 102 el dia 21 del actual á la una de la tarde, eou arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de 1. 6 deOctubre ne 1805, en la ¡u-
Adtnliilgtrticioii local ifi Aduanan.
Lot individuos que á continuación se expresan deudores por réditos ue censos del Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir fi. la co ecturía j01 rftn?o, ahíten los altos de la casa número Ido la calle us Teniente-lie} , de once *le la mafiaua ft las tres do la tarde, en ios cinco días siguientes al en que aparezca este aviso en-ia Gaceta con el objeto de verificar el pago d# sus adeudos; en el concepto deque trascurrido este plazo sin verificarlo uo podrá míaos do procederse al cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 29 de Abril de 1872.—Maco.
D. Estflbau Cutero Agttlrre.
... Tibureio Armenteos.
... Juan María Aluller.
... José Pestrana.
D? Pilar Hernández Llea.
... Lorenza Rodríguez.
... Dominga Martínez Negron.
... Bárbara Lamadrid.
... lt g a Delgado.
... Ana Teresa Palomares.
... Matilde Ptfialver.
Couue de Romero.
Administración d«l hospital de Paula.
Herederos de D? Mariana Alfaro.
D. Francisco de Paula Llanos.
... Florencio Turbi ano.
DI P.-trona González de Maclas.
Marqués de Aguas Claras.
Herederos de Alíesela Angueira.
los pliegos cerrados que -e presenten sujeción al miníelo que se ahajo se
Còpia que He cita
eu la Real él den de: de 1872.
' de Alarzo
“Resultando del expediente promovido por glarán exactamente al modelo adjunto y se pre-D. Miguel Mascaré, en solicitud de permiso pa- j sentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose sola-
^ . ti	l	11 .	...   o .1   o 	__. 3.w, s*/I í /i	/] ni n /.f a
ra reconstruir la casa-almacén y muelle que poseía en el estero Real de Mayagigua (jurisdicción de Remedios) que dichas obras fueron quemadas por los insurrectos en Diciembre de 1869.
Resultando asimismo, que es infundada la oposición de D. 54 Rosa Alfonso de Echarte, concesionaria de otro muelle y almacén en el referido estero, porque ni su concesión le autoriza para construir un muelle de doscientos ciucueu-ta metros que cierre toda posibilidad de ejecutar obras análogas en aquel punto, ni ha construido ' hasta ahora mas que una pequeña longitud de : muelle cubierto distante del lugar donde estaba el de Mascaré, aposar de lo cual supone haber terminado sus obras.
Y siendo favorables á la pretensión de Mascaré los informes de las autoridades superiores de Guerra, Marina y Hacienda, y del Ingeniero Jefe del distrito:
He resuelto, á propuesta de la Inspección general de Obras Públicas y la secretaría do este Gobierno, acceder á lo que se pide: pero con las siguientes condiciones:
1. * El almacén será de tabla y teja, como expresa el plano presentado y unidoal expediente, teniendo 20 metros de longitud, por 8 de latitud, con un colgadizo general dé 3 metros de ancho; y el muelle se construirá á lo largo de la fachada mayor de aquel, con una anchura de 3 metros por 15 de longitud.
o. <« El replauteo de las obras se liará por el Ingeniero Jefe del distrito, cuidando do dejar libre un espacio del litoral de 130 metros, para el muelle concedido ¡1 D.Rosa Alfonso de Echarte.
3.54	El plazo para la ejecución de dichas obras será de un año, contado desde la lecha de esta licencia, quo caducará si al término de aquel no se hallan concluidas.
4.54	El de usufrnto será de cuarenta ^ años,
pasados los cuales se verificará la reversión al Estado de todas las obras construidas en terrenos de dominio público.	-
5.03 El concesionario estáademas en la obligación do ceder en cualquier tiempo al Estado la propiedad del muelle y almacén, cuando^ Id exija el interes público, sin mas indemnización que el valor de las construcciones existentes.
Y 6.54 Las obras quedan sujetas á las prescripciones generales de la Real órden de 8 de Marzo de 1859 y reglamento de 22 de Agosto
de 1866.	,
Lo que de órdeu ¡Superior se publica en la
Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1. ° ele Mayo de 1872. El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
mente durante la primera rnfidia hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite liaber consignado como garantía provisional para poder tomar parte eu la licitación la cantidad de 1000 pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda ó eu la Colecturía de rentas de Holguin. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate je leerá la instrucción de 11 de Setiembre do 1869, sobre subastas, y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será do 100 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.....de los requi-
sitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ° órden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas la9 obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de......(aquí el im-
porte en-letra.)
Fecha y firma.
Ministerio ,«L Ultramar.—Artículo 73.—Regla H .t-Lu Uv.-cary.i h itn'ide efectuarse m el número ite dias que sellile el' ^(ministrador y que uq podrá exceder de dece ùtile«, solo en cus* s especiales, por motivos fundados v fi »'»licitud dei consignatario, podi»! ufAdmiuistradoreouceder una pròroga. Hi el pla-zoóla pròroga se cumpley la descaiga no se ha hecho dispondrá el Administrador quo bu naga du oficio y á costa del capitan.—Er còpia.—El Subsecretario, Leon y Castillo.”
E» còpia.—Orti*.
Admlntitrarlon central ele Lotei lai.
Aniso al público.
El Márles 7 del corriente mes, fi las siete eu punta de su mafiina, se Introducirán públicamente un'sus
respectivos globos después de un exámon escrupuloso las 511 bolas que se extrageron en el sorteo ordinario número 881, coalas queso eompletau las 24000 de que se compone ol S82, como también los 511 premios que le corresponden, que con las 38 aproximacionei hacen el total de 549, dándose en seguida principio á la jugada de dicho sorteo.
Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo ios «res. suscritores podran recoger en esta administración tos billetes correspondientes al uúme-roSSi, trascurridos los cuales so dispondrft de ellos.
Eu la colecturía-pagaduría anexa á estu aiininis-tracion, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia. Habana 12 de Mayo du 1872.—El Administrador Central, Adolfo Gassct.
Aminolo al pilblieo.
Desde el dia 7 del coniente mes se darfl prinei-pio a la venta de los 24000 bilietea de que se c <mpo-no ol sorteo ordinario mlmero 883, que se ha da celebrar fi las siete de la mafia uà del dia 23 de Maya del presente allo.
de
Importe los premios.
Número de premios.	Pesos.	Pestla*.
		 1O0000	500000
		 50000	250000
		 25000	i-5000
j de			 10000	50000
1 de					 5000	25000
10 de 1000 ó 5000 pesela»			 10000	50000
496 de 300 ó 1500 pesetas...			 143800	< 44000
teligencia de que se redactarán eou inserta.
Y por disposición del'Excmo. Hr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Alayo de 1872.—Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N........... vecino de..enterado del anuncio inserto eu la Gueota de...y de las condiciones y
requisitos quo se exigen pura adjudicar al mejor postor el solar número 1 de la manzana 27 de los terrenos de murallas cuya extensión isla do 968 metros 20 centímetros, solicita se Subaste á su favor y con arreglo fi lo establecido eu el reglamento vigente, comprometiéndome al cumplimiento de todas las disposiciones prescritas y fi satisfacer fi la Hacienda en los plazos marcados (ó ai contado) la cuntid id de...abonando tam-
bién los derecho» de escritura y demás gaitos que se originen y ,los de acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
. Fecha y firma.
Debiendo sacarse eu arrendamiento en pública subasta el dia 22 del prfiximo mes de Aloyo A las dos de l»i tarde el ingenio ««aura Gertrudis» embargado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado en el cuartón de la Seiba partido de Yaribaooaá inedia legua de Mauzauilio y que seguu consta su área es eomo de 20 caballerías de tierra bajo cerca de maya, eu regular estado como d*j 12 caballerías de calla una parto de ella cortada eu buena condición, otra en regular condición, otra ídem en leloílo en condición, otra ídem de corte en mal estado, sus platanales calculados cu 4000 cepas en buena condición resembrado y calabaceado y otras 3000 mas eu mala condición, yucas Agrias se han calculado de 75 fi 80000 como do cuatro á Cinco mese» de edad de mediana condición, boniatos como 300 tareas eubuoii estado y una frijolera.
Del estado de las fábricas y maquinarias podrán enterarse por su inventario que obra en las oficinas de esta Administración.
tíe avisa al público para que los que deseen hacer proposiciones recurran fi esta Administración central 6 fi la Colecturía dé Manzanillo en el diay hora sefialudos y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan á continuación.
Piiego de condiciones.
lí El tipo parael arrendamiento no bajará de 1200 pesos anuales pugadoros por mensualidades anticipadas que es el precio porque ha sido tasado por peritos.
2í Los costos de escrituras serán de cuenta del arrendatario así como el pago de contribuciones y demos curgus que se reconozcan eu la finca.
3? El contrato da arrendamiento se celebrará por el término de dos años fi contar desde el «lia que se dé posesión de ella, durante los cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres mise-Antes de cumplir*«, si le conviniere continuar por dos años mas para en ese casó darle la preferencia á otro en iguales circunstancia» en oi acto de la nueva subasta.
4? Et arrendatario será responsable de cuanto por inventario se le entregue al hacerle cargo de la finca, abonando al terminar el contrato todos los desperfectos que He encontraren y no fueren ocasionados pjr el uso.
6Í Terminado el tiempo que se eXtipula quedarán todas las mejoras que se hayan llevado á cabo en la finca fi beneficio de ella.
üí No se admitirá proposición aJguua, cuyo posto: no acredite haber depositaudu Antes su las cajas del Es-do la cantidad de 100 pesos paia responderá ella.
La persona á quien se adjudique la finca presentará en garantía un fiador basta te un cumplimiento de lo extipuiado; y sí resultaren Idénticas dos O nía» proposiciones se admitirá puja verbal por el término de 10 minutos.
8Í Terminada que sea la subasta se devolverán todos los (iepOsitOs que se hubiesen hecho para tener opclon A ella á excepción de aquel á cuyo favor hubiere reeaido.
Dí Alaria del Rosario Hernán D. Fraueisco P. Gay.
... Pedro Juan Puig.
Lí Merced Beulte/
... Joaquin Pedroso y Soto * ... Bernardino Rcncurrell.
Uz do Lorenzo.
?*•
SK!, JINDA NEU
OFICINAS <*BN.Í5KAI.¡:
>N.
Jefatura de ailmlniatracioiB <lc Marina dei apostadero «le lu lia lia ua
Secretaria.
Habiendo acordado ia junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el once del actual, te proceda á subastar el carbón de piedra Cardiff que pueda mees ¡farseen Santiago de Cuba poi el-término •le dos años bajo los precios y condiciones del pliego inserto a continuación y cuyo acto lia acordado ia misma Corporación tenga lugar ante ella y unte el Mr. Comandante de Marina deaquellaproviheia el veinte y dos de Mayo próximo, á Ja una de Ja tardo, ha dispuesto el Sr. Jefe de administración del Apost lero . u inserción en la Gaceta oficial para que llegue fi conocimiento de los que quieran tomar parte eu dici i licitación.
Habana 15 de Abril de 1872.—Manuel Fernandez Alar con.
[El pliego de condiciones se publicó en laGaceta de los a i as 26,27 y 23 del corríante.]
Acordado por lu junta Económica del Apostadero > :* sesmn celebrada en 11 del actual, se proceda i subastar las medicíyas y envases que puedan necesitarse en es'.e Apostadero li«sta el 30 de Junio de 1874 bajo los precios y condiciones del pliego inserto ft continuación y cuyo acto.ha acordado la misma Corporación, tenga lugar ante ella el 22 de Mayo pióximo fi lu,i dos de la tarde; ha dispuesto el Hr. J.fe *le Administración del citado Ap stadoro su inserción en la Gaceta oficial y Diario alario de la Marina para que llegue ft conocimiento de do los que quieran tomarte en dicha licitación.
Habana 15 de Abril de 1872.—Manuel Fernandez Alarcou.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 de Abril.
»unco Español «le 1h Habana.
Secretaría.
¡áohcitandoel Br. D. José Memendla, se le provea de nuevo« título» con respecto á ia» acciones números 115 á 118, 6690, 6691, 2467 ft 2461, 2606, 4695 ft 4701, 1095o y 10951, por habar sufrido extravío las que Antes so lo expidieran; ha acordado la dirección que por nuevo números consecutivo» déla Gaceta oficial y los pe*Sódicos de esta ciudad, se convoquen filas personas que puedan conceptuarse con derecho pura mpugmu dicha solicitud, eu la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto día después del último auuncio no se estableciese leclaiinicion en contrario.
Habana y Alayo 2 de 1872—El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SECCION
OFICINAS LOCALES DE LA BTAI5ANA.
iudlRiicia Pretorial »1« la llabaua.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA USTADO MAYOR.
D. Antonio Martínez vecino dé esta capital, cuya residencia se ignora y que ha promovido una instancia al Excmo. Sr. Capitán General, se presentará en mi despacho en dia y hora hábiles ! para un aanuto que le interesa.
I Habana 3 de Mayo de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I.—José'de. Chessa.
Adinliiiktruciou Central de Renta» y «‘»tartUtiea
El Exorno, é linio. Sr. Intendente general de Haciéndase ba servido disponer, la suspensión de la subasta anunciada para el «lia 22 del actual, de la enageeion de la escribanía *le esta Capital que estaba embargada ludicialmente á D. Juau Regueira, toda vez que el Tribunal ordinario ba manlfe.-tado haberse levantado dicho embargo.
Loque se anuncia al público para conocimiento general.
Habana Mayo 4 du 1872.—Federico Villacampa.
Habiendo acudido la Dlroeclon del Banco Español á esto Ceutro, proponiendo que, en virtud de haberse ueeiarado por ia autoridad Superior de ia Isla, termi-
9 aproximaciones de 500 pesos o 2500 pesetas ai resto de la decena d-.l número que obtenga el premio
de 500000 pesetas............. .	4500
9 idem de 300 idem Osean 1500 id.
al idem idem id»m el de 260J00...
9 idem de fi 200 idem ó sean 1000 idem al idem idem de idem de
125000.'..................*.....
9 Idem de idsm ó seau idem idem
al idem ideai deidem de50ÙJ0....
2 Idem de idem fi los números anterior y posterior al de 2i000......
2700
1800
1800
400
22500 13500 ]
9000
9000
2000
519 premi**».
36QQ0O 1800000
Precio de los billetes.
El entero 20 pesos ó sean 100 pesetas: el medio 10 posos ó sean 50 pesetas: el décimo 2 pesos ó sean 10 plasta-' el vigésimo 1 peso ó seau 5 pesetas.	1
Lo que su avisa al público parft general inteli-
**UHabana 12 de Mayo de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Gassct.
Tesorería Central de Hacienda.
E l el expedieute promovido fi consecuencia de un oficio del Sr. Alcalde Mayor de Bejucal solicitando la devolución del depósito judicial ile dos mil setecientos cuarenta escudes que fué hecho bu esta Tesorería Central de mi cu»go en 8 de Febrero de 1868, por el Colé» -torde reutas ué dicho puuto y no existiendo eu mu poder la curta di* pago que ha do servir para 1» reclamada devolución pe l:a dispuesto ¡ti publicación del.sigmente anuncio ñor nueve diás consecutivo» puraque i* persona eu cuyo poder se hállase et citado documento, o niereut/en h: ívfierida oficina, eu la inteligencia de niisado el fc'eñiiláUo término so declarará nulo y do ningún valer ni efecto y seprocederfi á oxpedir el duplicado que ha «lo servir ft los efectos consiguientes.
Habana 6 de Mayo de 1872.—Jote de VMasante y Catatan.
Modelo que se cita.
Don N. N.._....vecino de......se compromete á
í (¡ornar en arrendamiento el demolido ingenio «Sauta Gertrudis embargado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado en el cuartón la «eiba partido de Ya-nbacoa, jurisdicción de Manzanillo en la eautidad
de.........bajo las cláusulus y condiciones publicadas
presentando en raaanlíafi.......................
Fecha y firme.
Lo que se anuncia al público para su Inteligencia, debiendo advertir que para mayor facilidad la subasta será simultánea en esta capital y Alanzanillo la men clonados dia y hora. Las solicitudes deberfin estar extendida» en papel do sello 8?
Habana 18 dé Abril de 1872.—El Administrador .central, Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por.eonvefi lente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Una casa calle del Trocndero número 40..$	101
Una ¡il.	id.	(lela Goucordia uúmero 130....... 23	...
Una id.	id.	id. .Perseverancia numero 47.... 68	...
Una iu.	id.	de Escobar número 141..1......... 17	'...
Una id.	id.	lie la Lealtad número 136........ lo	...
Una id.	id.	del Trocad ero número 61......... 51	,..
Una id.	id.	del Marqués de la Torre uú-
i mero 29 (Joaus fiel Alón te)........ 14
Una til. en la calzada de Hau Luis Gonza-
ga número 75....~................... 42 ■ 50
Una id. id. id. da Jesús del Alonte número 401................................ 4	...
Dos solares calle de Santa Teresa IL'yrro]...	4	...
Tres id eu el barrio do San Lázaro uniré
las oaiifs del Principo y Carnero...	8 ...
Uno-id. al j'ondo ilel número 316 de la cal- .
zadu de Jesús del Monte.......j...... 2 ...
Los que deseen nacer proposiciones, pueden acudir por- medio de instancia eu papel del sello:8? á ebtus oficinas, Galiauo 102, dentro de los «finco diaa siguientes ;»L eu que ..so publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia qué sé adjudicará al mejor posun-«le los que se preseuten en el referido plazo el cual deberá' dar como garautia un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de *os veuoiinientoH corrientes.
Habana 25 de Abril de 1872,—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Escribanía de Cámara.
D. José ¡áoroa Jefe honorario de Administración civil
y escribauo de Cámara de esta Exorna. Audiencia
Pretorial etc.
Certifico: que eu el rollo do audiencia formado con la Real Provisión expedida por el Hupremo Tribunal de justicia, & virtud ue lo representado por L. Juan Cosme Murtireua solicitando el cumplimiento du una sentencia y tigra que sea citado y emplazado D. Fernando del Pino y Albutquerque, se ha servicio la ifxcma. «ala segunda de Justicia de esta Audi ,cia dispouer se llaga por medio de la Gacela oficial üe esta ciudad ia oportuna convocatoria al expresado Pino y Alburquerq ie, según lo dispuesto por dicho Supremo Tribunal, entendiéndose por tres números con eduti-vos del referido o riódieo y diudois cuenta trascurridos que sean ocho días después dol último anuncio. Ásiml-mo certifico que el auto del Supremo Tribunal ue Justicia á quo,se alude dice así.—Líbrese Real Provisión* la Audiencia da la HaViana á fin de qua disponga soche y emplace eu formas D Fernando dai Pino y Alburquerque paraqu » en el término de treinta dia» comparezca en este Tribunal Supremo á usar do su derecho, bajoaperoibiuii ».ito Uu l > que haya lugar. Madrid veinte do Enero demil ochocientos seten-u» y dos.— Hay uuu rúbrica.—L. M artínez,—Montes.— Señores de lu Sala primera.—UAceres.—Uasiiüa.-Mii-iiij.—Posada.—Uiloa.—Y iara su publicación en ja Gaceta ofic al ytque leoga tíebido cumplimiento lo depuesto libro la presente. Haiuitia Abril treinta de m 1 octnnneutd» st»L»nt/.a y ilos.—./osfi .3 roa.
Juzgado déla Capitai
Menerai.
Segundo Cano, ei del Excmo. Sr. •
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la pinza de la Habana a dos do May de mil «¡óhoeientos setenta y dos, el Ex- mo. Sr.-G : o.al encargado dol despacho por au xjucíu apitan General, con ia consulta dol Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mí su £». Olíbano, dijo1, ¡ue en observiíUoia du la dDposniom » que Tig«n, debía mandar y mam! ba que ti dia diez y siete ilel presente mes su pase visita general á lodos lo» prese» sujetos al juzgado de lu Capilauia General y ft os quo ló están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el cuartel de h» Fuer-la donde á tas ocho de la mañana del citado día e-t aran zeúnidos lo» presos con sus Fiscales, ¡»ara que por i sio re déu láj* explicaciones oportunas .acerca dei estado do os procedimientos: que acemas por cada Fiscal se formo una relación con cuatro casillas, poniendo cu la pidan— ra los nombres y apellidos ile los presos, eu la segunda, las fecha» de su prisión, eu la tercera el delito ilo qm, se les acusa y eu ia cuarta el estado du ki causa: *¡ u* új. cha relación en lu forma precisada y por duplicado la trega ráu lo-Fiseules bajo su responsabilidad a¡ Ese b«-no de Guerra, qu cu las recibirá numeráudolaslpor e: o « ilun en que vengan, hasta Jas tres de la larde de ia antevíspera «le la vioiiu: que se prevenga á loa Fiscales y «|e. mas empleados que intervengan cu ios procesos, ¡tt