c
r
y
Celaduría de Sau Meólas.
Cuarto Distrito.
Hallándose depositada en e-ta celaduría una cédu-lade ve#mdad ánombre de don Manuel Rodríguez Da-b» n itural de Valencia, soltero, de 30 año* de edal y de profesión labr»d«Sria cual fué encontrada e:i la calle del Gol, se anuncia en la Gaceta oticial la presentación del referido individuo en esta ee'aduría sita calle <le Í03 Corrales número 118, con el objeto de que identifica la Xa persona baocrie entrega del refei'ido documento.
Habana y Enero 1? de 1872. Juan Gabriel Martínez.
Colegio tie Corredores, Notarios Comerciales de ia Mabaua.
De Orden de la Superioridad, la reunión para elegir la nueva J unta de Gobierno de esta Corporación, tendrá efecto en el Casino E-paflol de esta ciudad el Domingo 7 del corriente á la( doce de su mañana.
Co que se publica para que llegue á conocimiento de los Sres. Colegiales, recordándoles los artículos 8.'y 9? del Reglamento.
Habana y Enero 3 de 1872. EL Síndico, Ignacio Pifl'jlotr.
QUINTA SRECCION»
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Local de Lentas y Depositaría de Hacienda pública de Trinidad.—Habiéndose eslravia-do la caria de pago de veinte y tres de Febrero de 1886 correspondiente al cargaréme número 83 de dicho mes, par derechos que adeudó el remate de los bienes que dejara D. Juan ßaut’sta Eutenza Palacios, se avisa en cumplimiento de órdeu Superior, para que la persona que la tenga se sirva presentarla dentro del término de diez dias, después da los cuales será nula y de ningún valor y se expedirá un duplicado. Trinidad 27 de Diciembre de 1871,—Juan Antonio Fsrnaudez Alegre.
Inspección da Vigilancia d .> Regla.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad, expedida por esta Inspección en 24 de Febrero del corriente año á favor de non Mónico Uhavtz y Salvador, natural de Manila, casado, de oticio velero, de 37 años de edad y vecino de este pueblo, se publica de órdeu Superior para su invu-lid mon.—Regla y Diciembre 29 de 1871.—Fraucisto Adán.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del iíto.—Secretaria.—En sesión oelebrada por esre Ilustre Cuerpo Capitular el dia primero del que eorre fué electo por unanimidad de votos, el Sr. Regidor D. Iudaleucio Avenda-fio, para desempeñar el cargo de Síudic -procurador general del mismo durante el bienio de 1872 a 1873. Lo que por disposición del Exorno. Sr. Brigadier Teniente Goberuador Presidente se anuncia al públioo para Ja general inteligencia y efectos consiguientes. Pinar del Rio y Enero 2 de 1872.—Leopoldo Sánchez del Alsar.
O;-	'	' "*
Gobierno Político y Milita? de Mat&izas. Habiendo solicitado el asiático Domingo Gil un duplicado de cédula de vecindad1,por extravío de la que obtuvo en 24 de Marzo ú timo cou el número 259, expedida por la Inspección del distrilo Sur, se anuncia per este medio de órdtn del Excmo. Sr. BrgaJier Goberuador, quedar sin valnr ni efecto aiguuo ia referida cédula extraviad*. Matáuzas y Setiembre 21 de 1871. El Secretario de Gobierno, Francisco Coronado y Delicado.
Muy Ilustre Apuntamiento de Remedios.—Secretaría. JNo habiéndose presentido aspirantes á la plaza <le Medito municipal, creada cu esta villa laque seguu decieto del Exorno. Sr. Gobernador Superior político do 24 de Agosto último, gozará el haber anual do 750 pesos, cinti ay en do el que la desempeflj 'a obligaeiou de asistir grstis á domicilio los pobres, acudir al llamamiento de la Autoridad judicial siempre que seau requeridos, y á prestar todos los servicios médico-legales que se determinen; así como propagar la vacuna y visitar el Hospital de Caridad; se convoca por segunda vez, de órdeu del Sr. Presídante, á los profesores que deseen ojotará ella, para que ocurran con sus instancias documentadas durante el término de un mes, en el concepto de que tas condiciones á que han de sujetarse los aspiramos están determinadas en los superiores decretos de 24 de Agoste y 31 de Octubre últimos. Remedios Diciembre 27 de 1871. Antonio Mugica.
cas? de vivienda del indicado tejar, cuatrocientos doce metros doce centímetros al Norte 4o 45’ Oeste del extre ido Oriental de la alcantarilla del ferro-carril de! Júca-ro y seiscientos cincuenta metros al Sur 66? Este del lindero del potrero do D. Eusebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuauto lia lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habaua, Roientiu Mercantil de esta ciudad y por cedulones quo te fijarán en el partido de Laguaillas, á fin de que los se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, á contar desde la fecha, en la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 6 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.--Lamela.
Lustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría.— Habiendo acordado el Ayuntamiento de esta villa, se proceda á cubrir las plazas de Directores de las escuelas de Puerta de la Güira y Vijía que se encuentran vacantes, dotada cada una mensualmento con 185 pesetas de sueldo, 42 pesetas 50 oéutimos para alquiler üe casa y la cantidad correspondiente para textos, útiles etc., los que deseen optar á ellas presentarán sus solicitude-en el término du 39 dias, con los dooumentos que acrediten su aptitud moralidad y buena conducta, con arre, glo á lo dispuesto en el Pian da Estudios vigente. Guas najay noviembre 23 de 1871. El Secretario iuterino-Miguel Muñoz.
SEXTA SECCION.
jUZ<3AD03 LE PRIMIERA INSTANCIA.
AUTOS.
Eu ia demanda verbal establecida en este Juzgado por D. Vicente Rojo, contra D. Andrés Salaño, en cobro de ciento cincuenta pesos, resto de mayor suma constante de pagaré, ei Sx. Lie. D. Rafael Matamoros, Juez de Paz del distrito del Pilar, ha pronunciado la sentencia que en su parte resolutiva dice así: Definitivamente juzgando fallo que debo condenar y condeno á D. Andrés Salaño á que dentro de tercero dia dé y pague á D. Vicente Rojo los ciento cincuenta pesos que le reclama con mas las costas de este juicio. Notifí-quese esta resolución al demandado en los estrados del j uzgado, y por edictos en la Gaceta oficial. Y para su publicación según está dispuesto libro la presente en la Habana á tres de Enero do mil ochocientos setenta y dos. Dr. Urrutia. Por mandado de su Sría. Franois-c J. B dreno, Secretario,	A O 7
EDICTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen. Por esta mi segunda earta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Federico Frezas, tuyas geuerales se ignoran, de estatura baja y bigote escaso, para quo dentro de nueve dias se presente en ia Real Cárcel á desearzarsé de la culpa que ie resulta en Ja causa que se sigue al moreno Severo Franca por estafa frustrada de diez cajones de tabacos de la fábrica de cigarros «Ei Gallito,» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habaua Diciembre treinta de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorof. Por mandado de su señoría. Jo3e Arnór. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente en su fecha. José a mér.	E O 7
D. An orno Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrilo de Belen Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pascual Boiriguez y López hijo (le don Ramón y doña Francisca, natural de Galicia, de treinta años de edad, labrador y vecino de esta, para que en el término de nueve dias se presente en la escribanía del actuario á nombrar defensor y procurador con quien se entienda el traslado que se ie ha conferido de la causa que se le sigue por estafa de cinco mil pesos á don Jo:é Carballo y Mayo, apercibido de que si uo Jo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Tribunal para dicho trámite y los demas que en lamismaoeurran. Habana Euero tres de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de S. ¡sría. José Amor. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. Jo3é Amór.	E O 7
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen. Por esta mi segunda carta de edieto y pregón, cito llamo y emplazo al asi itico Federico Frexas cuyas generales se iguoral. de estatura baja y bigote excaso, para quedent.ode nueve dias se presente en la Real O rrcsi, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se sigue al moreno Rafael Menendez por estafa L lustrada de diez cajones de tabacos de la fábrica de cigarros «Para Usted,» cierto y seguro que si así lo nieiere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éiucqr-so en las penas de la Ley. Habana Diciembre 31 de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Fernandez Chorot. Por maudado de su Sría. José Amor. Y para su publicación por tres nrmeros de Ja Gaceta oficial libro el presente en su fecha. José Amór.	E O 7
D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de ra Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ignaeio Ayuso, natural da Madrid, soltero, de treinta y un año, celador que fué del Asilo de San José, para que dentro de nueve diassepiesente en este Juzgado, á hacerse cargo de la acusación fiscal en ia causa que se le sigue por infidelidad eu iá custodia de un preso, cierto y seguro que si así io hace se administrará justicia y de lo contrario le pararán los peijuicios que de ia misma resulte. Habana Enero tixs de mil ochocientos setenta y dos. Arguedas. Por mandado de su tíría. Manuel tí. tíegovia.
E O 7
D. Felipe Sauchez y Romero, Alcalle Mayor interino del distrit ■ de ia Catedral. Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Autonio, do estatuía regular, delgado, jóveu, prieto, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto da justicia en la causa que se le sigua por hurto, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante lor estrados del Tribuual. Habana Dio embre treinta de mil ochocientos retenta y uno. Sanche y Romero. Francisco de Castro. E O 7
,	,,	,	, ,	n	.	D. Antonio Fernandez Chorot Alcalde Mayor del
Muy Ilustre Ayuntamiento da Jaruao. i residencia- distrito da Bulen etc. Por este mi primer edicto y Habiéndose servido el Exorno, tír. Gobernador	j pregón, dito, llamo y emplazo al moreno Félix de la
iVLe" | Cruz, de estatura baja, envuelto en errnes, y le frita nn j diente, para que dentro del término de nueve días cantados desde Ja fecha, so presente en la cárcel pública de esta ciudad á dése troarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por hurto de dinero y varias piezas de ropa ála mirona Emilia Metidive, seguro de que si así lo hiciere so le administrara justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Loy, dáudose por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Enero 1. ° de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por maudado de su sefioiia, Joaquin Laucís.
E O 7
D. José Almagro y de la Vega, Caballero Comendador de la Real órdeu Americana de Isabel la Católica y J uez de primera instancia del distrito de Monserrate. Por esta mi primera earta de edicto, cit >, llamo y emplazo á don ¡Sebastian Foja, natural de Galicia, soltero, de veiute y tres años de edad y cochero que fué de don Nicolás Carballo para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de nueve mil pesos al citado Caí bailo, seguro que si así lo hiciere se le admiuistrará t usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de derecho. Habana Diciembre 24 de 1871. Almagro. Por mandado de su señoría. Br. José V. Rousset.	E O 7
jDoutíeverinr meta Pereira, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por el presente tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Manuel García y paruo Timoteo ó Faustino Rodríguez, vecinos de la Habana, cuyas demas circunstancias se ignoran á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten eu ia (áresi de esta cabeza de partido, á responder délos cargos que le resultan en causa criminal ue oficio, que me hallo instruyendo por hurto de caballos á don José Castillo y don José Hernández CJuer do, apercibiéndoles que Ue no verificarlo se les declarará re-beld. s y cmtumaoes paráudoles el perjuicio que haya lugar. Dado en Guanajay á treinta de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. r.eveiiuo Prieto: Por maudado de su señoría. Por don Antruio Perez, Manuel Ue J. Atocha.	E O 6
D. Tomas Ue Moralei, Alcalde Mayor del Este de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se crean can derecho á los bienes que ha dejado D. Baltasar C¿-reso, soltero, natural de Lina, provincia de Valencia, el cual'falleció en esta ciudad el uia 2 de Noviembre último sin haber otorgado disposición testamentaria para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este J uzgado eu los autos que se Instruyen sobre dicho intestado por la escribanía del infrascrito, tíi así io hacen seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Da loen la ciudad de Puerto-Principa á veiute de Diciembre de 1871. Tomás de Morales. Fraocisc > de Arredondo.	E O 5
Don Eluardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia eu comisión de este partido judicial por tí. M. etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, alnegto Gonzalo, esclavo de don Juan Bru-
Ayunlamiento de San Cristébal. Solieiíado por ¡a tercera parta de los mayores contribuyentes del partido de los Palacios el establecimiento deMédic > municipal eu el mismo y acordada la creación y provisión de la indicada plaza en virtud de lo dispuesto eu el articulo 12 de la circular del Gobierno Superior político de 24 de Agosto del corriente año, con Ja obligación los facultativos que acepten esta plaza de asistir gratuitamente á las familias pobres a domicilio, hacer las operaciones quitúrgicas necesarias y ademas auxiliar al juzgado en en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de aquel partido, tanto eu reconocimientos como en informes y autopsias; así como también la propagación de la vacuna, retribuido con el sueldo de setecientos cincuenta pesos anuales, se hace sabir per este mtdio para que los profesores que deseen obtar al expresado caigo, presenten sus solicitudes en la Secretaría acompañadas de los documentos que ie autoricen al concurso en el térmiuo ds treinta dias á contar desde esta fecha. Sau Cristóbal Diciembre 81 de 1871. Federico Verdés.
rior político autorizar la creación de un» plaza d. dico municipal y forense eu cada uno de los ocho partidos que constituyen este distrito que son Jaruoo, tíatr Auton'O, Baiuou, Jiüacoa, Guanibo. Casiguas Tapaste Bau Jo-.é cou ia dotación de mil pesos Ja primera y seiscientos cadauuadelassieta restantes, se convocan á los profesores que estóu en aptitud y deseen uspiiar á ellas par» que presenten sus solicitudes en el papel nel sello octavo, determinando laque pretendau y acompañando sus títulos ó còpia debidamente autoi iza la con ios demás documentos de méritos y servicios quo estimen convenientes hasta las once (le ia mañana del viér-noa 26 dei mes de Euero próximo, en el concepto de que los que resulten uombia ios contraen la ineludible Obligación de asistir gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar al J uzgado en todos ios casos médico-legales, propagar la vacuna y ei do esta cabecera tendrá también a su eargo el Hospita1 y Cárcel con todas las demás prescripciones que establecen los decretos de ia Superioridad de 24 da Agosto y 31 de Octubre últimoá que indefectiblemente han de quedar sujetos. Jaruco 30 de Diciembre de 1871. Ramon Haliiday.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. Dispuesto por la Superioridad las nuevas convocatorias parala provi-8 on de Director de la Escuela Municipal de varones del pueblo do Jagüey Grande, dotada cou el sueldo mensual de cuarenta pesos, seis para material y casa por cuenta del Ayuiuamiento, ha acordado esta corporación se convoquen por el término de treinta din» en Ja Gaceta olic.nl y Boietin de esta vilia eu el que los señores que deseen optar por dipho cargo podrán recurrir con sus expedientes que acrediten su aptitud para ei buen desempeño. Coren Diciembre27 de 1871. Jo3éM. Buceta
fennecia de Gobierno de Cárdenas. —D. Manuel San chez Lamela, Caballero de las Reales y Militares Ordenes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera olase y de segunda laureada perjuicio contradictorio, condecorado con ia de segunda clase ri ja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Or-denAmericana da Isabel la Católica, de Jado Nuestro tíeípr.Ji«ucristode Portugal y otras varias de distinción por aeois.misj.U0 guerra, Benemérito de la Fátria, Coruuel.df!..-Caballería, Comandante Militar y Teniente GabelriiUdbr de esta jurisdicción ete. etc.
.7 Hago saberr: •'Que habiendo acudido á esta Teuen Via de raobierno D. Jo3é Gerónimo de la Tórnente, ve-i ino i 3 esta ciudad, solicitando ia adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el eut rton de tíiguagua, partido de Liguuillas de esta jm risdtc cion y en terrenos dei demolido iugonio hoy po' reto i ejar de su propiedad denominado Concepción, con vatio i pozos ó calicatas hecuas con anterioridad d.-sig-náudpla al efecto para su registro en la forma siguiente: ¿finóse eu el punto A. del plano que acompaña, po
a .. .colon ruóse eu el punto A. dei piano que acompaña, po OUUOoíío píiucipal de las labores constituye *a mina, una ex yaii»it>i> oh ciento cincuenta mit metros cuadrados y se. observa que ds aquel hay setecientos quince metro» diez y seis cewibÄbWtn'nl Norte, 24' 3U’ E. de distanoia á la
" ~ o/jíaiaoo j
dotacicn del ingenio Cármen.para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcer do esta ciudad á descargarsa de la culpa que le resulta en la causacr minal que tu estejuzgado sale sigue en unión de otro por iucendio de los cañaverales da dicho ingenio, seguro de que si lo hiciere se Je admiuistrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en Jas ¡enas de la Ley y por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Diciembre treinta de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Orduña. Por su mandado. Luis Pifia.—Y liara su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial de Ja .Habana libro la presente. Jaruco fecha ut-supra. Luis Pifia.	E O 5
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez cié primera instancia en comisión del partido judicial de la ciudad de Jaruco. Por esta mi primera earta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á don Antonio de Leoü, vecino de la Habaua y matador do ganados para que «n el término de nueve dias coñudos desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qu9 le resulta en la causa seguida por hurto de reses a don Manuel .Calvo y Aguirre, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de uo se le declarará rebelde y c#n-turnaz entendiéndose ¡as notificaciones y demás diligencias de la causa con los estrados del Tribunal. Y para su pub'icaeiou en la Gaceta oficial de la Capital libro el presente en Jaruco y Diciembre treinta de mil ochocientos setenta y uno. Orduña. Por su mandado y por don José R. Candamo. Luis Pifia. E O 8 Don Antonio Fernandez Chorrot, Alcalde Mayor del distrito de Belen «te. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á don Benito San Julián natural de Asturias, vecino y del comercio de la ciudad de Cárdenas, soltero y de treinta y dos años de edad, ó á la persona que teuga su poder, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se pre-sente en la escribanía del acluario á ser notificado del fallo dictado eu la causa seguida contra don Gabriel Alvarez Montes y don Antoaio Reyes Martin por extravío de un pagaré de su propiedad y falsedad de su endose á favor de don José Vergara, apercibido si no lo verifica de hacerle dicha notificación y demas que ocurran, en loa estrados del juzgado. Habaua Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorot, Por mandado de su s.ñoría. Joaquin Lañéis.	E O 5
REMATES.
D. Joaquin de Arguedasy Espafio!, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta nuevamente, cuatro casas situadas en esta capital, la primera calle d^San Juan ¡de Dios, 4 número de manipostería y tejas avaluada eu la suma de cuatro mil quinientos veinte pesos cincuenta y seis centavos. Otra casa también de manipostería, sita en la calle de la Habana número seis, y está tasada en tres mil doscientos trece pesos diez centavos. Y por último dos casas contiguas, ubicadas en la misma calle de la Habana, marcadas con los números ciento sesenta y ocho, apreciada en nueve mil trescientos doce pesos setenta y ocho centavos; y la número ciento setenta, avaluada eu diez mil novecientos sesenti y se’s pesos, treinta y dos centavos y señalado para el remete de dichas cuatro casas el dia diez y ocho de Enero entrante, a las doce de su mañana en ias puertas dei juzgado, sito en la calle de Oompostela número ciento nueve. Y para sil fijación se libra esta. Habaua Diciembre 22 de 1871. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Manuel S. Segovia. Es copia para su publicación en la Gaceta oficial de esta plaza. Manuel S. Segovia.
R 7 735
A consecuencia del incidente á I03 auto3que siguió don Pe 1ro Antonio Sabio contra doña Rosalía Mayoli sobre pesos, promovido por don José Benito Gallegos eu cobro de dietas, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí que el dia diez y siete del corriente mes á las once de su mañana y en el juzgado se verifique el remate de las casas siguientes, situadas eu la villa de Guauabacoa y es como sigue. La casa calle de San Sebastian número once retasada en seiscientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y nueve centavos. La de la misma calle contigua número trece retasada en novecientos nóvenla y un peso3 treinta y siete centavos. La de ia calle de la Asunción número diezy ocho, retasada igualmente en mil seiscientos cuarenta y un pesos sesenta y cuatro centavos. La de 1°, misma calle contigua número veinte, retasada en novecientos setenta y cinco pesos diez y siete centavos. Y el solar contiguo al número veinte y dos retasado en doscientos treinta y nueve pesos cuatro centrvos; en concepto de que el remate se verificará con la rebaja del quince por ciento en los respectivos valores de ias retasaciones dé las casas y solar mencionados. Lo que se anuncia ai público por esteórden para que el que quiera hacer proposiciones comparezca ol dia señalado al Juzgado situadoen ia calle de O’Reilly número cincuenta. Habaua Enero tres de mil ochocientos setentay dos. L. Ramón de Ortega.	R 7
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor.del distrito de Bolea y por ante mí, se ha señalado el dia diez y ocho del entrante mes de Enero á ias doce en las puertas del juzgado sito en la calle del Trocadero número cuarenta, para el remate do la casa situada eu el Mariel calle de O-Donnell número seis de mamposteríay tajas, compuesta de treinta métros treinta y cinco centímetros de frente y la cual se encuentra avaluada en la suma de cuatro mil cincuenta pasos veiute y ocho centavos y cuyo remate está dispuesto á consecuencia de los autos seguidos por la sociedad de Marquette y compañía contra don Lorenzo del Castillo en cobro de pesos. Habana Diciembre 23 de 1871. Joaquin Lancis.
R 7
En los autos promovidos por don Jacinto Herrera y García contra D. Isabel Ayula de Castro sobre pago de pesos, ha dispuesto el Sr. D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar que por medio de ia Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia 25 de Enero próximo entrante á ias doce déla mañanase ha de verificar on el juzgado siio en la calle de los Oficio número sesenta y seis, del cafetal demolido “Restauración” tasado en veinte y seis mil cuatrocientos nueve escudos, seiscientas noventa milésimas compuesto de tres y tres cuartos caballerías de tierra y situado eu la Güira de Melena, cuartón de Turibacoa,jurisdicción de San Antonio; y con el fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántesá la escribanía de mi cargo á instruirse. Habaua Diciembre veiute y tres de mil ochocientos setenta y uno, Alejandro Nuñez. R 5
CONVOCATORIAS.
Por el presente y en virtud de providencia del Sr. D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez Ue primera iustau-cia del distrito Ue Guadalupe de esta ciudad refrendada por el infrascrito, se eita, llama y emplaza á los que se crean con derecuo á heredar, ios bienes de don Antonio Casas y Zuazuabar, hijo de don Autouio y de doña María de la Asunción Zuaznabar que falleció intestado, para que en el término de treinta dias d contar desde su inserción eu la Gaceta oticial comparezcan en estejuzgado cou procurador en forma á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que en otro caso les parara el perjuicio que haya lugar. Habaua Diciembre cinco de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abeiiza.	O 5
RE OFICIO.
de la Maloja número ciento ochenta y siete, «uadra entre las calles de Escobar y División, y consta de siete metros, setentay un centímetros de frenta y treinta y tres, cincuenta y siete id*m de fondo y siete, ochenta, d* frente de fondo, tasada en tres mil ciento treinta pesos, setenta y ocho centavos, cuyo acto de remate tendrá lugar ei dia veinte y tres de Enero ptóximo pa sadoá las once de su mañana eu •! juzgado situado en ia calle de San Rafael número treinta y dos. Y para general conocimiento y publicación por veiute dias en la Gaoeta ofioial libro ia presente. Habana y Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joa-quiu Abenza.	0 0 5
Don Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor dei distrito de Belen ete. Por este mi primor y pregón, cito, llamo y emplazo á don Rosendo Perez Santaua, natural y vecino de esta ciudad, soltero, zapatero y do diez y ocho años de edad, para que dentro uel término de nueve dias, contados desde esta fecha, ss presente en laeseiibaníadei actuario, asistido de curador, á hacerse cargo de la causa que se le sigue por el delito de pederastía, para la coutestaciou del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, seguía de que si así uo lo hiciere se dará por evacuado eu rebeldía dicho traslado y se le harán cuantas notificaciones ocurran en los estrados dei Tribunal. Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Lañéis
C O 8
A consecuencia de los autos intestados del jóveu D. Jo3é María Rubio y Baragañr, natural de Asturias, de diez y nueve años de e Jad y veoiuo que fué de esta villa de tíágua, está dispuesto eu providencia del dia siete del actual expedida por ei Sr. Alcaide Mayor de este partido judicial, se convoquen por el térmiuo de 30 dias á ias personas qna se consideren con derecho á heredar ai indicado Rubio, á fin de que dentro de dicho término ocurran ante ei referido Sr. Juez con ios competentes docuuiautoaá hacer valer el que tes asista. Y para la publicación eu la Gaceta oficial do esta Isla despacho la presente. Sigua la Grande nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Aureliauo Medina, Federico Tabares.	C O 17
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 5 RE ENERO RE ISlil.
GACETIN RELIGIOSO.
m
San Telesforo par a y mártir, y San tas Beniia már tir y Amelia virgen.
C isas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segando eu ia calle de Jesús María número 99: la del tercer distrito calle del Aguila número 97; ia dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 308; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 876.
Facultativos de semana.—Primero y segundo distrito.—D. Jorge Ledo, Velaaco 8..—D. Lázaro C'hávez, Sol 87.
Tercer distrito.— Ldos. D. Rafael José Montalvo, Industria 110.—D. Gerónimo González, Ídem 39.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servioio el primero que se presente.
Quinto distrilo. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y 07 Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo." Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa general de Dementes. Sr. Conde de Casa Bayona.
Diputado para el mes
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza ro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMI ÏCA.
AVISO.
Los Srea. suseritores á la Gaceta, direotés de esta Imprenta, residentes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos j dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
El Sr. Alcalde Mayor sustituto dol distrito de la Catedral por aute mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ee coavoque & don . Juan Zayas Valdespiuo, para que en el térmiuo de ter-' cero dia comparezca á evacuar uu acto de justicia. Ha-baua Diciembre 39 de 1871. Francisco de Castro.
C O 7
A consecuencia déla causa ciiminal formada contra ei salvaguardia don Pedro García por herida á don Santos Campos reducida á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. Ju z ue Paz de este distrito se notifique al dicho Campos la sentencia pronunciada en dicho juicio que en su parte dispositiva dic» así: Se orlena al sal-va^uuriiia don Pedro García á la multa de seis pesos y en°s'js defecto á seis dias ds arresto y al pago de ias costas de este juicio. Haba ia Eoeto dos de mil ochocientas setenta y dos, Franciico Tesillo, Secretario..
C 0 6
A conseruencia de la causa eriminal formada contra el moreno Pedro Pablo Rojas p xr golpes a la de igual clase Brruardina Dobal reducida! á juicio verbal de faltas, 1ra discuesto el Sr. Juez de Paz de este distrito Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero se cite á las partes para el dia troce del corrieute 6 la una de la tarde es el juzgado calle de O’Reilly número veiute y tres a fin de que tenga efecto dicho juicio, apercibidas caso de no comparecer que serán declaradas reboldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado para las
notificaciones y demas tramites del juicio, Habana Eoeio dos de mil ochocientos retenta y dos. Francisco Todito, Secretario.	. ,C T6 ^
Para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado del Oe»te de Puerto-t'ríncipe, referente a los autos promovidos por D. Agustín Mniño, contra el Ldo. D. Pedro Agüero en cobro de pesos, 1ra dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe de esta eiudad eu auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado D Agustín Muiño, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quiuto día y de once á dos déla tarde comparezca eu este Juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos con objeto de que se le haga uua notificación que se solicita por e mencionado exhorto. Habaua dos ue Enero de mit tchooientos setenta y uno. Joaquin Abenza.	005
A cansecueucia de la testamentaría concursada del moreno Buena Ventura de la Uruz el Sr. Alcalde Mayor del dntrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á uúbiiéa subasta por el térmiuo de la Ley y con las for-
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULALES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á 1®3 funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 basta Julio de 1371: acaba de impri mirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey numero 23, donde se hallan de venta.
LIBROS E IMPRESOS.
En ti detpatko di esta imprtnt« tt httHtn la libros lifuientet:
Peses. Ctfi.
no de Cárdenas, de eataturaJíaja> cara tJelSaJai ¿como I pública subasta por de 5ü añus, color negro, ojo3 ídem, pelo-pasa y barba I iniiidader de costumbre, una orsa situada en la pyc», con una «icatnz en la nariz, y perteaecmte 1» I
.. 75
1 ..
1	..
6
2	50
..	25
... 2ft ..	40
25
50
75
50
37¿
25
75
75
75
50
25
50
Dibujo lineal por Foxa............. ,
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas................
Ül Empleado de Hacienda por Gragi-
tena..........................
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á......................
Apéndice al Arancel................ .
Derechos ad-valorem..................
Ley de desaucio.....................
Reglamento para la revista mensual
administrativa................
Id. de la Escuela de Pintura y escultura.................................
I. pará ¡a provisión de Cátedras.....
Id. de Medicina y (’¡rujia...........
fd. para aprendizaje de artos y oficios ...	.........................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice....................... «.•-*>•.
Id. sobre el uso del papel sellado...
Reglamento del papel de multas.......
Instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla................. ..
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro...........
Reglamento de la Universidad....^.
Real Cédula para losexpósitos.........
Real Cédula de 30 de Enero de 1855,
Arancel de Costas procesales..........
Bando de Buea Gobierno..........
Sínodo Diocesano...................
Ordenanza de Construcción..........
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y urbitrios. . Reglamento de las milicias Je infantería y caballería______.......
Id. para el Gobierno y régimen fucul tativó del cuerpo de Sanidad militar ............ ... . .
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos. .............
Real decreto del nuevo plan de estudios..............................
Reglamento para la Sindicatura........
Ley de Ayuntamiento..........	..
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. .. Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos............... ..
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio...................
luegos de estados para los Sres, Cu-
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al piau de estudios... .................... - , ..
Reglamento del Monte de Piedad........
Real orden sobre documentos de giro, ..
Ídem de Beneficencia............ ..
Idem para las casas de Salud..........
Disposiciones creaudo y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas.......................
AVISO.
*	raes»
libros, libros y libros
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar;últim»mente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de les libros do lectura de D. J. María de la Torre, que comprende Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, xercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. __ Oartas sóbrela educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco ühaple.
Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. " Lecciones instructivas sobre la historia por D. T. Iriarte.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astetc.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras d letra española, inglesa, Ualiuiua, gótica etc., por José Marídale la Torre.
TlColeccien de muestras de letra española por Itur zaetu.
Gramática y Aritmética.
Epítome do la gramática, compendio deeliá y pron tuario de Ortografía por la Real Academia español» Elementos de Aritmética l.50, 2. »• y 3. » parte de D. osé María de la Torre.
Geografia y dibujo.
Nociones de geografía nacional 6 de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto io por el mismo’
Tratado completo tcórico-práctlco del
vómito ó fiebre amurilla, é Ilustrada con la crltiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pons y Codiuach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Banz, Muralla número 61.
50
25
75
60
37¿
37¿
50
75
37¿
37
37¿
37¿
Ley sobre retiros................9 ....	25
Reglamento del Montepío militar............ 75
Ley de Ferro-carriles..,........... ....	75
Reglamento del Consejo de Administración.............................   75
Id. de Minería............................   75
Cédula sobre Sociedades Anónimas........... 50
Ley de propiedad literaria................. 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos............................. 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ...................... f ...
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados,................... 1	...
Ley sobre desvinculucioness civiles......	50
Reglamento déla División de Haciendas comunes________..........._____....	37	i
Ordenanza Municipal............. ....	75
Idem rurales............................... 75
Reglamento para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,.............................. 25
Idem para loa Arquitectos municipales.... ...... áij
Tnstrucc¡on para la cobranza administrativa de hacienda............	....	25
Expedientes sobre el modo de formar
las expedientes de expropiaciou .... 25g
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y tanto do 2. ** enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como electos de papelería y escritorio para escuelas,;particulares y casas de Comercio bay un gran surtido y se hallan de veuta en las libre-fas de Audrés Pego, Muralla 1
i 61 y Obispo 84.
Novena de Nuestra Scítora «le ('ovadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, lagrau restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijo» del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y so halla de venta en fa imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Wari
DEL
OBISPADO DE LA HABANA
Rara el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en easa de H. E. Reinen, calle de la Obrapfa número 11, entre Mercaderes y San Iguacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, cali» de Riela 6 Medio número 32.
s