PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Vúiti, lOtì
SAbaiio 4 «le Mayo «te iWì. Santa mànica viuda, inadre de San Agiatin. Circularen San Nicolás.
parte oficial
PKIMEItA SECCION.
ikií.'iñas snernioRRS oknkrai.ks.
..... sri*i:KiOK nn iTioo
de la provincia de Culta.
SECRETARIA.
Ultramar dice al Excmo. Sr.
El Excmo Sr. Ministro de v0n fecha 11 de Marzo último Gobernador Superior político lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Con motiv'o de la solicitud dirigida directamente á este Ministerio por D. Antonio Perez, escribano de la villa de Guanajay en pretensión de que se le nombrase Notario de Indias, S. M. el Key (Q. I). G.) después de haberla desestimado por no ser compatible con la
A D. Néstor Moinelo, maestro de instrucción primaria y catedrático cesante de instituto, para Ja escuela de 2. ® ascenso de la expresada ciudad con el haber de 800 pesos de sueldo anual.
AD/ Juana de Dios Verdugo, maestra de una escuela municipal de Cárdenas para la escuela de niñas de 2. ° ascenso de la propia ciu dad con 800 pesos de sueldo anual.
A D. Antonio Llano, maestro de Ja escuela «le Camarioca, para la escuela de niños de la ea tegoría de entrada del expresado pueblo de Camarioca con el iiaber de 600 pesos de sueldo anual.
A D. Elena Villada de Llano, maestra de Instrucción primaria elemental para maestra de la escuela de niñas de entrada del citado pueblo, con 600 pesos de sueldo anual.
A D. José Senarego, maestro de Instrucción primaria elemental para la escuela de varones de la categoría de entrada de Cimarrones, con 600 pesos de sueldo anual.
A D. Fabian M uñiz, maestro de Instrucción primaria elemental, para maestro de la escuela de varones de la categoría de entrada de Gua-mutas, con 600 pesos de sueldo anual.
Al).1® Adelaida Perez de Avila, maestra
legislación vigente, se ha servido disponer se di- qe Instrucción primaria elemental, para la es-¡jaá V. E. lo siguiente.—Primero.—Que por los cuela de niñas de la categoría de entrada de
medios que están á su alcance so haga público en las provincias do Ultramar la necesidad de la observancia de la disposición quinta de la Real úrden de 26 de Febrero de 1838 en cuanto «rde-na que solo por conducto de la audiencia respectiva y previos los requisitos legales se dará Jareo en esté Ministerio á cualquiera pretensión

Guamutas con 600 pesos desueldo anual.
( A D. Miguel Molina, profesor de Instrucción primaria elemental, para la escuela de varones de la categoría de entrada de Hato-Nuevo, con 600 pesos de sueldo anual.
A D.53 Josefa Jurado de Machado, maestra _	, .	de Instrucción primaria elemental, para la es-
relativa á oticios públicos de libre provisión.—So- cuela de niñas de la categoría de entrada delinquido.—Que en la formación de los expedientes to-Nuevo, con 600 pesos de sueldo anual, que respecto á los mismos se inicien, procuren j a 1). Rafael Ramos Vallojo, maest ro de cuidadosamente las autoridades imprimir la ma- Instrucción primaria elemental, para la escuela vor claridad necesaria á determinar el oficio y de niños de la categoría de entrada de Laguni-funciones á él inherentes de quesee trate; asi^co- ]|as, con 600 pesos de sueldo anual.
A D. Francisca Arocha de Gujtart, maestra de Instrucción primaria elemental, para la escuela de niñas de la categoría de. entrada de Lanillas con 600 pesos «lo sueldo anual.
A 1). Fernando Ruiz Diaz, maestro de Instrucción primaria elemental para la escuela de niños do la categoría de entrada en id Recreo, con 600 pesos de sueldo anual.
Lo que por acuerdo de S. E. so publica para
ino la aplicación extricta de las leyes de Indias cnarmonía con todas las posteriores disposiciones dictadas basta el dia y que constituyen la legislación del ramo.—Tercero.—Que en los expedientes de oficios remmciablesde particulares j cuiden asimismo con escrupuloso detenimiento no solo de que no deje lugar á duda el derecho del cedente, si «que también de consignar en los títulos provisionales la clase de oficio trasmitido
la mínima puja admisible al principiar el rema- la cobranza, para que puedan formarse las cuentas con j
te v	de	dos	v media	nesetas	las	sucesivas	aiieglo a las busos acordadas, ha resuelto esta Admi
ic y	ae	uos	j mema	pesetas	las	sucesn as.	uistraciou Central lijar el dia 81 del corriente mes; uu-
llabana 20 de Abril del8«2.—El Inspector torizando á la citada Dirección del Banco para que dis general, Eduardo F.	Trujillo.	ponga que sus ageute-i ,y los Ayunt «miento» subroga-
_____	dos ie remitan en la expresada fecha, precisamente,
■c	0 los datos y antecedentes que crean necesarios para la li-
En virtud de lo dispuesto pior el Excmo. Br. quidacion final de este servicio.
Gobernador Superior político en 13 del actual se Lo que se publica en laUaoeta para conocimiento ha señalado el dia 16 de Mayo próximo, á las 12 fjjeneral_ y á fin de que por parle de las oficinas locales ,	~	,	Y- •	'iii de Hacienda y Ayuntamientos subrogados en la co-
de su mañana poara la adjudicación en publica branza, no se ponga difioultail algnna al cumplimiento subasta do las obras de reparación del puente de deetta disposición.
la Goetana, en el kilómetro 9.° de la carretera	Habana 3 de Mayo de 1872.—Federico Villacampa.
de 2. ° órdeu de Pinar del Rio á la Coloma cuyo
importe según presupuesto aprobado en la misma	. r, „ T .	. .	, , IT
_ a , '	• -	,	El Excmo. é limo. 8r. Intendente general de Ha-
lecha asciende a veinte _y seis mil «quinientas no- cieudass lia serviilo disponer, de acuerdo con lo proventa y tres pesetas ochenta y seis centavos. La puesto por esta Administración Central que mióntra-subasta se celebrará con arreglo á la instrucción b.e resuelve el expedieute sobre caducidad «le dos oficios vi^iiti. (1a 97 ,1» rnlií, .lo 1 fiifü nn ln in«no,.dm, de procuradores de Guanabacoa,se conceda la adminis-\ igente ele -í de .Julio «le loli., en la inspección traelon de ios mismos á personas que reunieudo las
general de Obras Publicas, calle de Cuarteles comí ¡cienes uecesi rías deseen hacerse cargo de ellos, número 4, esquina á la Aguiar y en la Tenencia Lo que se pub icapara com cimiento general á iiu do Gobierno do Pinar del Rio simultáneamente, da<JU-puedan	solicitudes en e,ta Adminis
Si resultasen dos ó mas
proposiciones iguales se
.	,	,,	, ..	, .	- procederá á una puja verbal por ei improrogable térmi-
uistraciou Central lijar el día 81 descorriente mes; au- no de 15 minutos.
José de Vdlasante y
Modelo de proposición.
Habana 29 de Abril de 1872. Caíulan.
Iraciou Central dentro del termino «te quince «lias con tados desde esta fecha, expresando la cantidad que ofrezcan, en la inteligencia que serán preferidos los que con mejoi es garantías ofrezcan mayor producto á la Hacienda pública.
Habana Abril 30 de 1872.—Federico Villacampa.
hallándose de manifiesto en el primer qounto y en la Jefatura del Distrito de Obras Públicas del segundo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y ge presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la pri- Dispuesto por el Excmo. elimo. Sr. Intendente mera media hora del acto. Los pliegos deberán Kaileríl1 se naque nuevamente á su hasta el arbitrio de
conten oí el documento que acieditc habei con- municipal de'Baracoa-bajr> el iiq>o de 14112 qiesetas y
las mismas bases y condiciones que expresa el pliego de ellas publicado en la Gaceta oficial de 31 de Ag sto y 29 de Noviembre últimos so señala para que tenga* fec-to dicha subasta las doce del .Marte« 14 del entrante mes
signado, como garantía provisional para poder tomar fiarte en la licitación, la cantidad de setecientas cincuenta pesetas en metálico ó su equivalente en paqiel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general ó en la Administración le Rentas de Pinar del Rio, según donde se presente la proposición. ¡Serán nulas lasque falten á cualquiera.de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate,se leerála instrucción citada; en ol caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será «le cien qiosetas.
Habana 17 de Abril de 1872.—El Inspector genera!.— Eduardo F. Trujillo.
«le Mayo en el eo acepto que dicha subasta será t*imul tuneada eu la administración «lo Hacienda pública «le Cuba.
Habana Abril 30efe 1872.—El Administrador (Jen trai, Federico Vitlocampá.
:.....— vecino de...............en'erado del
anuncio inserto t-u la Gaceta «le...... dj los requi-
sitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación quo se lian de hacer en el local quo ocupa la Tesorería Central de Hacienda y «le todas las oblig icioues y derechos que señalan ios documentos que han de regir eu la contrata, se comprometo á llevar á cabo dichas obras por iu cantidad
de...........[aquí el importeeu letra.]
Fecha y firma,
Vi/’aaante.
A«1 tu I nisi rae io it Cien trai de hicncN del Estallo y enibsirgadoa.
y el ejercicio de facultades que por las leyes de general conocimiento, debiendo los interesados acuerdo eon^ la creación «» gracia del mismo le acudir á esta secretaría del Gobierno Superior compete.;—^ cuarto.—Que si existiesen en esa político, á recibir los respectivos títulos «le sus isla abusos en el ejercicio de las funciones á que nombramientos, sin los cuales no podrán tomar «lun lugar dichos oficios por extralimitarse de posesión de sus respectivos destinos, abonando las que consigo llevan Ia_ gracia o creación, o si j03 derechos que marca la tarifa publicarla en el por el contrario se hubiera verificado alguna Reglamento orgánico de Instrucción primaria, trasmisión sin completo derecho para ello por en la inteligencia de que los qne no se presenten contundir lo vitalicio con lo perpétuo, la propie- en e| término que marca el artículo 67 del exdad con la administración, o por otras causas, presado Reglamento, se declararán vacantes sus se oponga inmediatamente el oportuno correctivo plazas.
procediendo con energía á lo que haya lugar.— Habana Mayo 3 de 1872.—El Secretario,fíate Real orden lo participo á V. E. para su eo- mon Mario de Araíztegui.
nocinfiento y efectos oportunos,”	|	'_____
Y acordado su cumplimiento con fecha 2 El Excmo. Sr. Gobernador Superior políti-del actual, de orden de S. E. sepublica eu la Ga- co ae jia servido acordar que para los ejercicios ceta oficial para conocimiento general.	1 de oposición de los aspirantes de las escuelas
Habana 26 de Abril de 1872. El Secreta- tqe primera enseñanza de la Isla, que hau do proveerse con arregloó los artículos 59, 60 y 62 del Reglamento orgánico de Instrucción primaria aprobado por esto Gobierno en 10 de Noviembre último se observe el siguiente programa.
1.	° Que divididas por el tribunal que se nombre al efecto, todas las materias de.la ense-
Yisto el expediente instruido porlajuuta fianza primaria en cien cuestiones, cada oposi-
T"~*...oV'-'1—-'«*>'* tor elegirá u«ta de tres que le toquen por suerte
y sobre la cual disertará durante media hora ó mas, según dispusiere ei Presidente de dicho tribunal para lo cual tendrá el opositor cuatro horas de preparación ántes de empezar su disertación.
2.	° Que deberá responder el opositor durante un cuarto de hora á las objeciones que le
rio, Ramón Maña de Araíztegui.
Instrucción pública.
local «le Instrucción pública de Cárdenas para la reforma de las escuelas de primera enseñanza de aquel distrito municipal, en cumplimiento del decreto de este Gobierno de 10 de Noviembre último y eón sujeción al Reglamento orgánico de la misma fecíia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se lia servido resolver.
Modelo de proposición. ........vecino de.......
Dispuesío por el Excmo. 6 limo, Sr. Intendente general de ila« ¡etnia que se proceda A la enajenación i en pública subasta de la escribanía de esta Cuptlnl eiu í bargada judieialmen.e á I). Juan Regueira, se publie á continuación ei pliego «1« condiciones aprobado por S. E. pata conocimiento general
Habana 19 de Abril de 1872 —Antonio Nuiles.
Pliego de condiciones para el remate eti licitación pú blica «le. la eicribanía de esta Capital quo portene ce á D. Juan ltegueira.
1?
I.a subasta se celebrará eit la Administración de Rentas y Estadística, ¡t la una do la tarde del
para el remáteos el de 120000 pesetas en que lia salo apreciado por los peritos nombra dos al efecto.
3a- Has proposiciones se presentarán en pliego cer rado y conforme al modelo que se inserta A continua' clon. No se admitirá proposición que no cúbra el tipo
D. N. N ..........vecino de......enterado de
anuncio publicado por la Inspección general de central de Rentas y Estad)
Obras Públicas en.......de Abril del corriente año dl 1 “f 1 pPo\pm se'fija
de los requisitos que seexijen parala adjudicación 1 en pública subasta de la reparación del puente de la Goetana, situado en el kilómetro 9.° do la carretera del Pinar «leí Rio 4 ln Coloma, y de todas las obligaciones y derechos que señalan fijado v noseac<nhpa{¡(e.coiiéluhioáfta<le deposito éu los documentos que lian de regir en la contrata, ' ‘1«* *e	huí,e,ÍB «»fugad«» ea IWiería 1200»
asi como de la Instrucción «le subasta de 27 do 4». i,a adjudicación do la escribanía ee entende-Julio de 1869, se comprometo á tomar por su \ rá, como oficio vendible y renunciadle y o«.n sujeción & cuenta esta obra por la cantidad de........(aquí el ! !* Cédula de 30 do Eneió «le 185» y demas dispo
importe en letra,]	|	<y* tíi so presen tasen «los (> mas proposiciones igua-
Fecha y firma.	!	les so establecerá una puja oral por quiuce minutos eu
El sobre de la preposición tendrá esto ro- 1 tl e autores, siempre «jue tatas sean las mas veutajo-
tulo: Proposición para la adjudicación de las ga remate oe adjudicará al mejor postor, obras de reparación del puente de la Goetana, j considerándose definitiva la adjudicación hasta que re-
an ei kilómetro 9.0 Rio á la Coloma.
de la carretera de Pinar del
caiga. Ja aprobación del Excmo. Sr. Intendente ge Ucralí
7í A los postores que tío tea a admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósito?.
8.* Si el rematante faltase ul cumplimiento de algnna de estas condiciones se entenderá que renuncia al servicio del oficio, y será sacado nuevamente á subasta por cueuta y riesgo del anterior rematante.
Y 9! Ei rematante queda obligado á entregar el papel de reintegro correspoudiente á á Jas diligencias de la subasta.
Habana Abril 19 de 1872,—An'onio Nuiles.
Modelo de proposiciones.
D. F.
de T.....vecino de..........enterado
1.	° Quo se establezca eu la ciudad de Oár- fiagau los demas coopositores seguu disponga el «lonas una escuela elemental de primera ense- Presidente acerca de la cuestión y doctrina que Eanza de categoría de término, para niños y otra ]ía,ya tratado aquel y expuesto en su diserta-de igual clase y categoría para niñas, con el ha- cion.
ber de 1200 pesos de sueldo; á cada maestro, 300	3,0 Que cada opositor deberá sufrir por
pesos para material	década	escuda	y	600 para	espacio de una liora á lo ménos un examen oral,
alquiler de casa de	cada una.	hecho por los jueces del concurso sobre las asig-
2.	° Que se establezca igualmente una es- naturas designadas por este Gobierno en su de-cuela elemental de la categoría de 2.® ascenso ereto de 10 de Noviembre último para los exá-paru niños y otra de igual clase y categoría para nienes de maestros de Instrucción primaria, de-aiñas de la propia ciudad, asignándole á cada mental y superior.
maestro 800 pes«j9 de sueldo, 200 para material 4,0 Que el tribunal do censura en vista y 408 para casa.	de lo9 ejercicios de cada opositor graduará con
3.	0 Que en	los pueblos	de Camarioca,	]as notas de Bueno, Aprobado, Siibresaliente ó
('¡marrones, Guamutas, Hato-Nuevo, Lagnui- Reprobado la suficiencia profesional, la cual Has y Recreo, pertenecientes á aquel distrito combinada con los méritos, servicios y demas cir-municipal, se establezca eu cada uno, una es- cunstancias de cada opositor servirán para su euela para niños y otra para niñas de la clase de graduación y lugar merecido en la terna que el elemental y categoría de entrada con la asigna- tribunal deberá presentar al Gobierno Superior cionde G00 pesos de sueldo á cada maestro, 150 político á los efectos del artículo 62 del Regla-para material y 180 paca casa.	mentó orgánico de Instrucción primaria.
4.	° Que se consigne para premios de los Lo que por acuerdo de S. E. se publica para alumnos, gastos de secretaría y demas de la jun- general conocimiento.
ta local, 1600 pesos anuales..	I Habana 3 de Mayo de 1872. El Secreta-
5. ® Que el Ayuntamiento de Cárdenas rio, Ramón María de Araíztegui. jueda aurorizado por el presente decreto para
incluir.en su presupuesto vigente la suma de	______
1Ü676 á que asciende el gasto de la Instrucción
Primaria de dicha jurisdicción.	j	Inspección general de Obras Públicas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	|	Sección l.cS
Habana 3 de Mayo de 1872.—EJ Secreta- j
rio, Ramón María de Araíztegui.	j Eu virtud de lo dispuesto por él Excmo. Sr-
------------------------	Gobernador Superior político en 23 del corriente, se ha señalado el dia 25 de Mayo próximo y Con arregloá la disposición 3. ^ de las tran- horádelas doce, para la adjudicación en pública ítorias del Reglamento orgáuico de Instrucción gilbasta de unas partidas de zinc, hierro forjado
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
Gobernador Superior político se ha señalado el dia 25 de Mayo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta de las obras de nueva construcción de un faro de 6. ® orden en Punta Peregrina (Gibara,) cuyo importe seguu presupuesto aprobado asciende á la cantidad de 49.432 pesetas y 50 centavos.
La subasta se celebrará simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles 4) y en la Te-uencia de Gobierno de Holguin, hallándose do del anuncio publicado eu la Gaceta de ...... y «le las
....	,1	,	**	* .	disi)«aicioae8.uU3 rigen sobre ve uta ue oficios ue justi-
manifiesto en ambos puntos, para conocimiento cirt‘^ Ja eaUüafld áti..............pur m escribanía -ie
del público, todos los documentos que han de esta O ipitai embargada i D. Juau Regueyra y que tie-regir en la contrata. Las proposiciones se arre- ne el carácter de vendible y leuuueiable, cuya suma glarán exactamente al modelo adjunto y se pre- ¡ abonar*i ttl contado [o en tal tornia].^ ^ ^ ^
sentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sola- ¡	_____
mente durante la primera media hora del acto. ¡ Administración central de aduanas. Los pliegos deberán contener el documento que j
acredite haber consignado como garantía pro- J La Intendencia general de Hacienda con fecha 19 visionai para poder tomar parte en la licitación «lol actual, d’ce a esta administración 1«> siguiente:
la cantidad de 1000 pesetas, depositadas al efec- fecha^'(^ Marzo attimo a esta to en la Tesorería general de Hacienda ó en la orden sjguieuti:—Excmo. Sr.en Colecturía de reutas de Holguin. Serán nulas las proposiciones que falten ¿í cualquiera de estos onienáf.zasqu
requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del al Uémpo que los finques cargados pueden permaüecer
presupuesto,	' eu bahía sin dar principio á sus operaciones, el Rey
Al nrinoiniar el	acto del	remale	se	leerála	[H-H. G.] se ha dignado disponer, de acuerdo con lo
Al Principiar et	acto aei	remate	se	1 ceri fa	[m.oriI1¡t(1(J por el Coll3ej«> de Estado, «pie se publique
instrucción de 11 (le betiemore de 1869, sobro 1* regla Ia del urti -oio 73 de las Ordenanzas del ramo subastas, y en el caso de procederse á una licita- vigentes en la Península, cuya còpia es adjunta; sieu-cion verbal por empate la mínima puja	admisi-	«lo extensivaá Fue to-RLo esta diapoBiciou, cuyo artí-
r	t	i	.1	culo 5G de la instrucción de Aduauus ae considera-
rá reductudo en tal sentido. De Real órdeu lo digo á V. E. para 9U conocimiento y efectos correspondientes. Y acor lado su cumplimiento en 18 del actual, lo tras-la lo á V. S. á los efectos oportunos, incluyéndole ia còpia que se cita.”
Lo que so publica en !a Gaceta oficial pat a general
conocimiento.
Habana 39 de Abril de 1872.— Juan N. Ortis.
Por el Minister.o de Ultramar se comunica con
iuteudencia la Real en vista «ie la carta oficial «le V. E. número 599, fecha 14 de Noviembre úlli-«olicita se repare, ia omisión de las que rigen las aduanas de esa isla respecto
puja
ble será de IÓ0 pesetas.
Habana 16 de Abril de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de.....enterado'del
anuncio inserto en la Gaceta de...de los requi- 1
sitos que se exigen para la adjudicación en pú-blica subasta de Íub obras de nueva construcción de un faro de 6. 0 órden en Punta Peregrina (Gibara) y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en
la contrata, se compromete á tomar por su cuen- _______________ _____
ta esta obra por la cantidad de....(aquí el im- drá elAdministradorconceder aua próroga. Ei el pta-
, F	' 1	zo ó la próroga se cumple y la descarga no se ha hecho
Gópia que se cita lie la Real ónlen de 27 de Marzo de 1872.
“Por el JVfmGterío de Ultramar.—Artículo 73,— Regla 1?— La descarga habrá de efectuarse en el número «te dias que señale el Administrador y «pie no podrá exceder d« doce útiles, solo en casos especiales, por motivos fundados v á solicitud del consignatario, po'
porte eu letra.)
primaria, y de conformidad con lo propuesto por la junta local de Instrucción pública de Cárdenas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido nombrar en esta fecha pura las plazas de maestros y maestras de las escuelas de primera enseñanza de aquel distrito municipal: A D. José Tresserra,maestro de Instrucción primaria superior para la escuela de varones de la categoría de término de Cárdenas, con el haber de 1200 pesos de sueldo anua1.
é hierro fundido, existentes en el almacén gene ral de Obras Públicas, sito en la calzada del Cerro y que provienen de efectos excluidos, cuyo importe aproximado, según tasación aprobada en la misma fecha asciende á dos mil trescientas cincuenta y una pesetas cuarenta y un céntimos. La subasta se celebrará con arregio á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869 en la inspección general de Obras Públicas, calle de los Cuarteles número 4 esquina á la de Aguiar, en
AD.a Francisca Arana y Arellano, maes- CUy0 punto se hallan de manifiesto para conoci-tra cesante de la escuela de ascenso de los barrios miento Jel público todos los documentos que de Marte y Ajrsenal de esta capital, para la escue han de regir en la subasta. No se admitirá pro-la de término de la ciudad de Cárdenas con el p08icion alguna quesea interior, al precio de la haber de 1200 pesos de sueldo anual.	tasación, siendo ele una centésima parte do esta
1
Fechq y firma.
CAPIl’ANÍ A GENERAL DE LA ISLA DE CUBA INSTADO MAIOK.
_____próroga
ilispondrá el Aúiuini-traJor qtiv se haga de oficio yá | costa del capitan.—Ei còpia.—El Subsecretario, Leon 1 y Castillo.”
Es còpia.—Ortis.
Tesoreria ( entrai «le Hacienda.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente generai de Hacienda se lleven á cabo las obras de te-
ue ocupa
D Antonio Martínez vecino de esta capital, paracion que son indispensables en el local q cuya residencia se ignora y que ha promovido T^.r^Sla C^"dJ^IÍ^“^“elVi^8Cleude *
una instancia al Excmo. Sr. Capitan General, se
4950 pesetas, se ha señalado el día 15 de Mayo próximo a laa doce de la mañana, para au adjudicación en pú-preseutará en mi despacho en dia y hora hábiles bliea subasta.
nan nn asunto «m - le interesa	K.sl-a se celebrará en el dcspachode la misma oflei-
para un asuuL qu e i	•	na y eu ella esuráu «le manifiesto da-ule el durdejüa-
Habana 3 de Mayo «te 18 tZ.—Lt Lovonel gana, ¿e 11 ft 3 de la tardé, dicho preaupueato y el plte-
Jefe de E. M.. I.—José de Chessa.
Ad iniiilslracion Central de Heñías y estadística.
Habiendo acudido la Dirección del Banco Eipañul á este Centro, proponiendo que, en virtud de haberse declara lo pot la autoridad Superior de la Isla, terminado el contrato de dicho establecimiento con la Ha» cienda pública para la recaudación de las contribuciones directas, se señale el dia fijo en que haya de cesar
go de condiciones que ha «le servir de base para el remate, á fiado que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en él.
Las proposlciones’se ceñirán en un 'todo al adjunto modelo y -se presentarán en pliegos cenados, á ios que j-e acompañará la carta de pago qne acredite el depósi tu d- 509 pesetas que es indispensable hacer para poder lomar parte en la licitación.
Dichas proposiciones solo se admitirán media hora ántes del acto de la subasta y se considerarán nulas las que falten á cuah}ulera de ios requisitos prevenidos 6 señalen mayor cantidad que la presupuesta.
Debiendo sacarse eu arrendamiento en pública subasta el «lia 22 del próximo mes de Mayo á las dos de ia tardecí ingenio «Sania Gertrúdis» embargado al infidente D. Francisco Vicente Aguilera situado en el cuartón de la Seiba partido do Yaribaeoaá media lema de Manzanillo y que según consta su área es como de 20 caballerías de tierra bajo cerca «le maya, eu regular estado como de 12 caballerías de cuña tilia purte de ella cortada en buena condición, otia en regular condición, otra'ídem eu leiofio en condición, otra ídem de corte eií mal estado, sus platanales calculados en 4000 cepas en buena condición resembrado y calahaeeailo y otras Solio mas en mala condición, yucas agrias se han calculado de 75 á 80000 como de cuatro á cinco meses «le edu I de mediana condición, boniatos como 300 tareas en buen esiado y una frijolera.
Del estado de las fábricas y maquinarias podrán enterarse por su inventario «j,<e obra en las oficinas de esta Administración.
He avisa al público para que ios que deseen hacer proposiciones leeurran á esta Administración central ó a la Colecturía de Manzanillo eu el dia.v hora señalados y en pliego cerrado bajo las condiciones que se expresan á continuación.
1?
1‘üego de condiciones.
El tipo para el nrreudainleuto no bajará de 1209 pesos anuales pagaderos por mensualidades anticipadas que es ei precio poique ha sido tasado por peritos.
-.l Los costos de escrituras serán de cuenta del ar-renilutario así como el pago da contribuciones y demas cargas que se reconozcan eu la finca.
3í El contrato ile arrendamiento se celebrará por el término de dos años á contar desde el dia que se dé posesión «le ella, durante los cuales no podrán vanarse sus condiciones, debiendo el arrendatario manifestar tres mese« antes de cumplirse, si le' conviniere continuar por dos años mas para eu ese caso darle la preferencia á otro en iguales circunstancias en el acto de la nueva subasta.
42 El arrendatario s«*rá responsable de cuanto por inventarlo se lo entregue al hacerle cargo de la finca, alionando al terminar el contrato todos los desperfectos que se enooutrareu y no fueren ocasionados p ir el uso.
5? Termina io el tiempo que se extipula quedarán todas las mejoras «jue se hayan llevado á cabo en la linca á beneficio de ella.
(>.‘ No se admitirá proposición alguna, cuyo postor no acredite liuber depositandu ántes en Jas cajas del E?-do ia cantidad «te 199 pisos paia rispouderá ella.
7? La persona á quien se aiJJudique la fiucu presentirá en gaiantía un fiador hasta te en cumplimiento de lo extipulado; y si resultaren idénticas dos ó mas proposiciones se admitirá puja veibal por e! término de 10 minutos.
8í Terminada que sealasubasta sodevolverán todos los depósitos que se hubiesen hecho para tener opcion á ella á excepción de a«iuel á cuyo favor hubiere recaído.
Modelo que se cita.
Dou N. N.......vecino de.......se compromete á
tomar eu arrendamiento el demolido iugeuio «Santa Gertrudis «-mbargado al infidenteD. Francisco Vicente Aguilera situado en ei cuartón la Seiba partido de Ya-nbacoa, jurisdicción de Manzanillo en la cantidad
de......... bajo las cláusulas y condiciones publicadas
presentando eu 'aaautíaá............................
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su inteligencia, debiendo advertir que para mayor facilidad la subasta será simultánea en esta capital y Manzanillo la men cionailos dia y hora. Las solicitudes deberán estar extendidas eu papel de sello 8?
Habana 18 de Abril de 1872.—El Administrador central, Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ira tenido por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento las casita solares sigu ion tes:
na casa calle del Trocadero número 40.$
Una id. id. déla Concordia número 130...
Una id. Id. id. Perseverancia número 47.
Una id. id. de Escobar número 141.......
Una id. id. de la Lealtad número 130....
Una id. id. del Trocade o número 61.....
Una id. id. del Marqués de la Torre número 29 (Jesús del Monte)................
Una id. en la calzada de Salí Luis Gonza-
ga número Ib.........................
Una id. Id. id. «te Jesús del Monte núme-
o 401...............................
Dos solares cálle de Ha rita Teresa [Cerro]...
Tres i«l. en el barrio de San Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero...	8 ...
Uno id. al fondo del número 310 de la calzada de Jesús del Monte....-............ ¡> ...
Los que deseen nacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancia eu papel del sello 8? á estas oficinas, Galíauo 192, dentro de los cinco «lias siguientes al eu que se publújue por pri infera vez este anuncio, en la inteligencia «pue se adjudicará al mejor postor «le los que se presenten eu el referido plazo el nial deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el impone de un trimestre en seguridud do os vencimientos corrientes.
Habana 2l de Abril de 1872.—El Administrador tentral, Diego García Nogueras.
101 ... 23	...
OS ... J7 ... 10 ... 51	...
14 ...
42 50
4 ... 4	...
Administración locul «le Aduanan.
Los Bren. 1). Nicolás Martínez Valdivieso, D. Jo ó Fernandez y D José Piá y Monge, se servirán presen-arsepqr sí ó r medio de apoderado en es'a dependencia á satisfacer lo que adeudan por derechos de al cabala causador por compra de 498 negros «pue en el año de 1809 hicieron á IJ. Ignacio Montatvo y Calvo, para lo cual seles Concede el término «le cinco días, ad virtiéndoles que si dejan trascurrir dicho plazo sin efectuar el pago, esta Administración se verá en ei caso de adopitar las disposiciones pireveuidas por la Ley.
Habana 29«fe Abril «ie 1S72.—El Administrador, Naso.	________,.
MLt.í ND A SUCCION, oriol ÑAS OBNJiKáXKH.
Juzgado de la Capitanía (ácneral.
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la pinza ile la Habana á «los «lo Mayo de mil nchocieutos setenta y «lo», el Excmo. ,Hr. General sguudo Calió, encargado del despacho por ausencia del Exento, ¡ár. Capitán General, con la consulta del Br. Magistrado Auditor de Guerra y p«*r ante mi au Escribano, dijo: «pie en observancia de las disposiciones quo rigen, debía .man lar y mand ba «jue el dia diez y siete, «leí presente mes se pase visita general á todos los presos sujetos ul juzgado déla Capitanía G ¿lieral y á los que lo están p ir su murías íoimutus por Kmc-ale* militares, teniendo lugHr el acto eu el cuartel de la Fuerza donde a las ocho de la mañana del citado día estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos e dén las explicaciones oportunas acerca del estajeóle