
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Cali* de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
O freo« al público en su nuevo e tabla 1 nlenlo un gran surtido de arañas y Iftmpaias d** todas clases V de última moda, para gas y aceite de oarbon, muy
• egantes y ft precios mftdloos: igualmente un completo
'ai 1
surtido de todas cla;es de piezas pertenecientes fl dicbo ramo. También se hace cargo de composiciones 0 Instalación de tuberías para gas y agua y colocación de "iombas.
DENTISTA.
D. Miguel Ramon Viela, cirujano dentista calle del
Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al
............... '.abl----------------------
públieo que estarft al frente de su estubleolmiento para pructicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escerbuto
y demas enfermedades de la booa en pooos dia-i: tam bien recomienda sus espeeíflcos para quitar el dolor de
bien recomienda sus espeetncos para quitar er uoior ae muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
CALABAZAR.
Yod( f rmo ferradas,es unapoderosísimamedicación pa- a curar la tierno tisis, catarros crónlcosjy agudos, pulmona; v laringes incipiente yeu general todas las' enfeimodados despecho.
^8
HJlOTílCHDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
su culto, se acuba de reimprimir y se halla de venta en
"darti
U imprenta de D. Pedro Martino« de Almeida, called» Villegas número 90 entre Teuient e Rey y Muralla.
(lino DE LETIl 4S.
PARTE MERCANTIL.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, ©artagena. Alleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerè/., Óorufia, Santiago
PUERTO DE LA HABANA.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin a!-■ , y u< '	•
terar el esmalte, y detiene las cftries, fortiúca las encías lea da un hermoso color de rosa, y da ft la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desdo las 7 de la mañana hasta las 8 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán ope ados grátls, de 4 A 5 de la tarde
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por lor distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eíicacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced ft ella, como es público, personas de-sauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma pobla, cion.
Análisis ealitativoy cantitativo.
Temperatura.......................... 20 4 22 grados
Hldrotímetro.......................... 18;	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal......................0,1040	»
Idem de magnesia...................... 0,0426	»
Bulfato de cal......i................. 0,0400	»
Cloruro de Caldo...................... 0,0160	»
» Magnesio......................... 0,0260	»
» Bódio............................ 0,0600	»
Sílice.........................-...... 0,0065	»
Materia orgánica...................... 0,0050	»
Totalidad de prlndploa mtneralizadores
en el litro,....................... 0,2870	»
Ramon M. ds Sita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Do» Nieolas José Gutlerrrez, del Consejo de Adminia tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Natu rales etc.
Certlfloo: que' habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Banta Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los auftlisls que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé ft UBarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habia tiempo de una dispepsia fialulenU y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola le que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, fteida y en las que este trabajo se verifica con dolor Oaugustia incómoda. Animado oon el benéfico efecto de su empleo en estas do lenoias, me he estendido ft aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando oon ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen
ñusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ustrado profesor D. Rupaou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado do salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1809—Nioolas Jone Gutierres.
Don Julian de Córdova, Médico Cirujano, Sóoio corres-
ponsul de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habian reconooido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bondad y bficaeiade esta agua se debe ft su excelente naturaleza y composloiou, demostrada por los repetidos y severos anftlisie practicados por los notables químicos gres. Aenlle ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el
análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados
idi
que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1809.—Julián de C0r-clava.
Dootor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. * Base* fianza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado ft la generalidad de mis olientee el uso del agua de Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior ft la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente & las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóuces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respeoto déla que provee ft las exi-
§ encías de nuestra población y de la reoouooida neoesi-ad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1809.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta ft 30 oentavos garrafón [sin casco] calle de
i Bí
la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Ban José.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO por D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso ft ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa-
ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido fl las pildora« de
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaolones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente ft su profesión.
Dicho profesor quitará Instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidea y curiosidad según la prfttica mus moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el ila, con
alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este v -do por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta:
vv/vzv/o DiOTOUiaa UUUUUiUUO íia»LU ei
, pudiendo oon ellos efectuar la masticación y emitir toda claridad la palabra. Limpia la dentadura sin
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontftlgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA. -
Bordador jr cordonero, calle Ancha nñm. 4b B ARC B LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y
rvi Q fí F fl ah 1 1 n .i a 1 a U a Ka v, a	__«__	1 i a —- i <
Compañía, calle de la Habana número 119, ft donde ™ider	— 1-------J-----•----	---------
pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener oatftiogos de los géneros y preolos puestos en esta plaza
ENSEÑANZA ECONOMICA..
Aguacate número 18 entre Empedrado y Tejadillo. POH CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, franoés, inglés 6 Italiano. Escritura, Lectura, Ortogratia práctica y Cuentas
Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 ft 10 de la mañana, y de 5 ft 10 de la noche. Lecciones ft domiollio en la Habana y poblaciones, m ediatus, ft precios muy módicos.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Hállase de venta en el despacho de esta imprenta fi tres pesos el ejemplar.
SC solicitan trabajadores de campo, ca
lie do Dragones númeio I, fonda impondrán.
D. Mariano Cárlea y CasadovallD Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, ft sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despaoho.
Historia y Juicio critico de la Escuela
Poética. Sevillana en los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Ve¿a y Argüelles, ft 2 peses 40 oentavos. En el despache de esta imprenta.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 80; contando oon los aparatos necesarios al efecto. Preoios conven clónales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al pú-ilico del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en a extracción de los callos: calle de la Obra-)írv 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Bar-jerfa.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, conío es la calle Real esquina á la qel Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares eercadoe de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solaros uno cerca del rio y otro nmodiato ft la iglesia; en esta imprenta impondrán.
En la calle de la Zanja número 55 entre
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado á ello: pero se desea que sea una casa honrada, pues está criada con muoho reoato, y te prohíbe que salga ft la calle. De tu ajuste impondrán en la misma, ó en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
Entradas de buques.
De Baltimore en 13 días, bergantín americano Ages Barton, capitán Knight, toneladas 240, con efectos ft Zaldo y Compañía.
De Sabanilla en 11 dias, vapor de guerra alemán Gazelle, comandante Mr. Arendt.
Salidas.
Para N. York barca inglesa Constance, espitan Johnson.
Para N. Orleans barca española Renon, |eapitan Garriga.
Para C. rdenas barca amerioana Rachel, capitán Norton.
Para N. York y Nassau vapor americano Morro-Cas tle.
Empresa de vapores espadóles correos« de las Antillas.
VAPOR MOLTBETMA.
Cepltan, Llovet.
VIAJE A »ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
La Sociedad de Allende y Compañía establecida en esta plaza en la calle de San Ignacio número 70, participa al público en general y tn particular ft todos los que hayan tenido ó pudieran tener negoolos
esta casa separó filos sóolcs D. José Allende, D. Ambrosio Trftpaga, D. Cftrlos Salnz y D Ramón Órtiz, dejando vigente la firma LARRABIDE ALLENDE Y COMPAÑIA, sin variación por mútuo convenio, pero todos bus negocios fi cargo de D. SANTIAGO LARRA-BIDE, de todo lo cual este señor ha otorgado documentos en debida forma, sin anunciarlo debidamente por circulares.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cftries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero26, en Ambos puntos se baila también de venta e pluuo déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Novena de Nuestra Señora de Covadonaa.
La novena de estaSantísima Virgen, lagran restauradora del Reino de España, que fué trasladada ft esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Prln-Sipado de Asturias, para tributarlo honores y fomentar
Febrero 8—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llegará ft Nuevitas el 6.
3—	.. de Nuevitas y llegará ft Gibara el 6.
.. C— „ de Gibara y llegará ft Baracoa el 7. -
.. 7— .. de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11,
.. 11—	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagúez y llegará ft Aguadllla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico
el 13.
.. 18—	.. de Puerto-Rico y llegará ft Santhómas
el 13.
Retorno.
16-
deSanthómas y llegará ft Puerto-Rico el 17.
..	17—	..	de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla
el 18.
_	18—	..	de Aguadilla y llegará ft Mayagúez el
18.
..	19—	..	de Mayagúez y llegará ft Puerto-Plata
el 20
..	20—	i.	de Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 22.
..	22—	..	de Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
..	28—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	..	deGibaray llegará á Nuevitas el26.
„26—	.. de Nuevitas y llegará Ala Habana el
’ 27.
La carga se recibe del 2# en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y G. a Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. <
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagúez: Sres. Hijos daLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Julift y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. * y C. a Santhómas: Sres. Lamb y C.a Se despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio 56
Empresa fie vapores espartóle* correos fie las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capltau, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana 4 las 12 y llegará ft Nuevita el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa ol 21.
21—	»	de Baracoa v llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará ¡l Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26
r llegará á Aguadilla
26—
26—
27—
egaráá Aguadilla el 26. de Agüaiilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San TI ó ñas el 21
de Mayagúez y
adi:'
Retorno.
2—Saldrá de S. Thfltnas y llegará á Puerto-Rico el 3.
‘ y Ilei
de Aguadilla y llegará á Mayagúez el ó.
3—
4—
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
j de Mayagúez y llegará á Puerto-Plata el <
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba e¡ 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11-	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 di
la madrugada
Recibecarga loe dias 5, 17 y 13hasta la< tres de a tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: eres. Ginebra hermanos.
Mayagúez: Sres Gutiérrez Bluraes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. deCaraceu » y C’ Santhómas: Lamb y Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cl Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Uaraou de.Heirera, calle deSa Ignacio número 56.
VAPOR PAJARO BEI. O® MANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 da la tardo y llega ft Nuevitas el 4.
4—	, <le Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	» deGibaray llegará .i Baracoa el 6.
6—	»de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»do Cuba y llegará á Santo Domingo el 10.
10—	»	do	Santo Domingo y llegará Mayagúez el	11
11—	»	de	Mayagúez y llegará á Aguadilla el 11.
11—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el	12
12—	»	de	Puerto-Rico y llegará á S. Tl.ó ñas el	12
Retorno.
16-Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico cl 11 17__	„ De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el.18
18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagúez el	18.
19—	»	de Mayagúez y llegará áSto. Domingo	el 20
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 2,í.
23—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 2">.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27''
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz. Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagúez: Sres. Italdiris hermanos. Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Cí
Consignatarios.
Nusvltas: Sr. D Pedro Sánchez Dolz.
Puerto-Kico: Sres. Iriarte y herm. uaracenn. Santhómas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramon de Herrera call« de Sa, Ignacio número 56.
de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saut; MartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivoro, Orense, Oviedo, Cangas do Onls, Inflesto Villavlciosa, IB va-
desella, Luarca, Pravia, Oudlilero. Salas, Caudamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés. Santander. Vilia-
j Gijon,	......
presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa
Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valladolid. Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca. Cie/.a, Muía, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazar ron, Qríliuela, Hetlu. Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Kcij», Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de Grixob, la giran en todas cantidades y ú cortay larga vista, ••«11 de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
./. Demestre y Cor p
SOCIEDADES ANONIMAS.
Extinguida Sociedad on comandita de Dlhl-go Bondlx y Compañía de Cárdenas.
Compañía de almacenes de Regla y Bane« del Comercio.
Cunforme á lo dispuesto en el artículo X7 del Regla-mentó, la Directiva ha dispuesto celebrar la primera reunión de la junta general el Juéves ooho de Febrer» próximo á las docudei día, en la casa calle de Moroude-rej número 36. Se presentará el balance de treinta y uno de Diciembre de 1871, el informe sobre las opera-clones del mismo año, se hará el nombramiento de la Comisión de exámen de cuentas, y la Directiva hará la mooion de un provento que ha formulado para reduciré preseute capital al valor positivo en que lo ha estimada aumentándolo dejpues hasta clnoo millonea de peen« con una nueva emisión, que proporcione pagar lo que hoy se debe, y quede efeotlvo disponible para las operaciones: advirtiendo que si esa mocion se tomar j en consideración por la junta general, se oitarft á una extraordinaria para resolverlo.
Los acuerdos de eeta Junta, son válidos cualquiera que sea el número de los sócios concurrentes, según el artículos.® del Reglamento.
Habana Enero 80 de 1872, El Secretarlo, Apolinar del Rato.
Compañía anónima del ferro-carriles do Cal «arieti á .-smell-Espíritu*.
Los Bres. aocionlstas que á oontlnuacion seexprs. san, han ocurrido al Sr. Presidente de esta Compañía, solicitando se les provea de un duplicado de los documentos que ee designan, por haber sufrido extravío loi primitivamente expedidosy deórden de su Sría., se Lace saber que si en el término de diez dias á contar desda
Desde el Miércoles treinta y uno del corriente podrán los Sres. Interesados ocurrir con sus respectivos pagarés, correspondientes al plazo que vence en dicho ¡ dia, á la calle de los Oüclos número 16, escritorio de los ¡ Sres. Pardo, Infante y Compañía, donde serán satisfechos A sus legítimos tenedureq t-n Ja iut ligenoia que pasados ocho dia9 ó el Juóvts ocho del próximo mes de Febrero se hará entrega á la comisión interventora de la venta y escritura del Importe correspondiente á los que no se hubiesen presentado, para su depósito en el ¡ Tesoro Público, con arreg o á los acuerdos y á la escri-1 tara de venta y para que so pueda proceder á la chan-! colación del plazo y parte de hipoteca couyeuida.
Cárdenas y Euero 21 do 1872. Bondlx y Compañía-
la fecha no se presenta ^reclamación en contrario, bies
en las oficinas de esta Empresa Amargura 25, ó en la Administración del Camino en Remedios, se declararán nulos y sin ningún valor los documentos extraviados proveyéndose ft los interesados de los duplicados podidos.
S a. Dí Rosarlo de Lima, 4 cédulas-de acolones, su* números 5370. 5371 y 6310, 6317 expedidos primitivamente ft nombro de u. Joté Nuñez.
8r. D. Angel H. Buanoe, los recibos de los dividendos pasivos números 14 5 sobre las 6 acolones coa que se suscribió importante dichos recibos ft 125 peso»,
Y Sr. D. Ramón Castellá, el reeibo del primer dlvi-dendo activo sobre diez acciones suscritas, su impon* 50 pesOB.
Habana Enero 17 de 1872.—El Seoretarlo, Joaquin
de Sousa.
Compañía do almacenes de Regla y Banco dolComcroto.
Balance déla situación de esta empresa en la tarde del 31 de Enero do 1871.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En metálico...............
... billeteb del Banco Español.......................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos ft 3 meses
Idem ft 6 idem.......
Idem ft mas tiempo...
Obligaciones vencidas....
$ 127027 89
127165 ... 1593289 97
36708 63 00919 71 16235 82 440636 29
$	1847432 86
$	863519 95
Préstamos con garantías....
Crfdltoavftrios:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de várias cuentas en
suspenso.................
Créditos aplazados con escritura...................
Seguros de incendio.......
Interese» vencidos de prés tamos con hipoteca, por cobrar....................
$ 2290806 16 80274 05
Propiedades:

Valor de terrenos, almaoe'
nes etc..................
Idem de finca urbana.......
Id. de esclavos y asiáticos.. Acciones de várias empre sas........................
Gastos:
Sueldos y gastos de todas
clases.................
Intereses pagados sobre empréstito del Banco Español .....................
121870 62 39161 47
8260 ...
403017 22
S 2893125 42
$ 6082517 85
80000 ... 43557 93
40897 12
$	6246972 90
Accionistas:
Por 14000 acciones..........
Reservas:
Saldo de esta cuenta........
Intereses vencidos y por cobrar sobre préstamos con hipoteca......................
Obligaciones ft la vista:
Depositantes en cuentas corrientes....................
Dividendos.................
Corresponsales.............
•f
7000000 ...

62662 78 406017 22
1922588 77 7807 ...tó
Obligaciones ft plazo:
Empréstito del Banco Español de la Habana..........
Depósitos con interés.
6316 14
5968 31 10564585 60
Productos:
De Almacenes..............
De descuentos ó Intereses.
Ganancias y pérdidas, saldo de 1871...................
1929936 77 39161 47
... $	893750 ...
... $	23*14 04
S 10871 11 8285 67
$	J91Í5 71
$	201607 »
ì 10101586 68
..„r.	Existen ®n ^0.íloa^,ma1^ene1s osta compañía 23200 cajas de azúcar, 1619 bocoyes de mascabado.
4429 piezas de maquinaria, _42H bultos de ferretería, 48245 sacos de huano del Perú y vftrie» otros artículos.—El
Director, Miguel Antonio de Herrera.
Compañía do caminos do ltlorro de la Habana. 30 de Setiembre de 1871.
Activo.
Propiedades:
Caminos d? hierro, edifi»
Clos eto..................$ 7.692,889 49i
Material movible......... 1.240,017	80j
Habilitación................. 2,000	00
Asiátioos y esclavos....	80 067 71J
Terrenos adquiridos.....	102,4S8	00
Efectos existente;......	186,642	89 $ 9.211,245 40i
Créditos:
Ferro-carril de la Bahía.S 318,860 69
Deudores vftrio?........ 390,878 624	709,09 Uj
Caja:
Existencia en efectivo.
1S«,2*9 61
Pasivo.
Capital social........................$ 6.000,000
Débitos:
Real Haoienda en repre-cuntacion de la extinguida
Real Junta de Fomento.....$ 611,74*76
Concesiones del ramal ft Matftuzas pendientes de liquidación.................$ 1.328,806 96
Dividendos.............. 46,160 874
Cuentas corrientes......	91,728 18| 1.984,934 iií
Ganancias y pérdidas.
Utilidad de	/
10 años anteriores...«.....93.079,477 744
Ménce dividendo de 7 p.8 repardo en el actual........... 350,000	$ 2.726,477 74i
$ 10.10Üi774 12J
Utilidad del presente
año......................... 395,361 02* 3.121,839 87
$ 10.106,774 12#
S. E. ü O. El Contador, Félix María Callejas.—Visto Bueno.—El Presidente, Marqués de Móntelo.
GRAN TEATRO DE TACON.
LOPERA italiana.
las, los recibos correspondientes. Pasada ¡dicha hora perderán los Sres. abonados su derecho y Be expendeiáu al público las localidades que no hayan sido reclamadas .
Habana 31 de Enero de 1872.—La empresa.
37Í función de abano
AVISO A LOS BRES. ABONADOB.
A fia de evitar los disgustos que oon motivo de las funciones de beneficio han ocurrido en años anteriores, por no ser posible que asistan á una misma re-preeeutaclon todos los Sres. abonados á pa eos, cuando, como en la uctual temporada están compieiamente llenos ambos turnos, ha determinado la empresa establecer desda luego, para tales funciones, el Orden si-
guiente.j^^ ^ pr¡mer beneficio tendrán preferencia los Sres. abonados al turno impar: para ol segundo los que , ¿o estén al tumo par, y a-i sucesivamente.
Udu vez anunciado un beneticio s* les reservarán siis palcos & los Bres. que tengau la prefeiencia basta las doce del dia de la víspera de la función, debiendo m esentar en contaduría para.recogerlos, Jos recibos cor-.«jnniidientes. Los palco; que busta dicha hora no >e r^aineo se reservarán has,a las 9 de la mañana del día ia fuucioD, ft los Bres. abonado; al otro turno, y los nne eniOuce; queden por recogerse expenderán ft las ? i nonas que p imero los soliciien.
1 8o Eu»'á"jlu4l0i Srea> abonad°3 a butacas, lu ct i,’v tertu ia se le» reservaiftn sus rei-peoiivuslocaii-^ tes en todos ios beneficios, hasta las doce del dia de „ «¡....’ion debiendo presentar también, para reeiamar-
[Oorrespoudlente al turno do non js.] Para el Domingo 4 de Febrero da 1872. Se pondrá, en esoena la ópera en tres actos. LUCIA DE LAMMERMOOR.
Empezará ft las 7 j.
Por mal tiempo no ge suspenderá, ninguna fundón ft ménos que ocurra uu temporal.
Encasode indisposición de algún artista se nustl* tnirá con otro si es posible, y si no se cambiará la fun* cinn ft se suspenderá con el debido permiso de la auto* ridad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.