PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xúm. 486
Miércoles [de Ceniza] 14 de Febrero de 18H. Santos Valentín presbitei-oy mílrtlr y San Juan flautista de la Concepción fundador. Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
P»IMERA SECCION.
IFTCINAH BTTTPKRTORKR O ENERA LES.
t] o ti 11; uno srrcRion poutio»
de 'a provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Ra regreso en esta Capital el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, ha cesado en el desempeño del despacho ordinario del Gobierno Superior el Excmo. Sr. General Segundo Cabo interino, D. Félix Ferrer, encargado del mismo durante la ausencia de S. E.
Y de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1872.—El Seere-taño, Ramón María de Ara'iztegui..
Existiendo en este Gobierno Superior al gunas solicitudes de personas que á título de patronos de emancipados pretenden contratarlos, ein que al efecto hayan llenado los requisitos prevenidos, y existiendo también otros datos que demuestran que hay quienes conservan en su poder negros de esa clase ó son responsables de los mismos sin haberlos presentado ó solicitado contratar, infringiendo asilas disposiciones dictadas por este Gobierno, se ha acordado marcar quince dias, contados desde la fecha de este publicación, á las personas aludidas y cuyos nombres comprende la relación adjunta, para que se presenten en el' negociado del ramo á dar las explicaciones debidas, en concepto de que pasado dicho plazo, se procederá contra las que no lo hubieren verificado en la forma que corresponde.	™ „
Habana 8 de Febrero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Relación que se cita.
D. Francisco Arrieta.
... Pedro Aguilar.
J). ^ Adelaida Arran.
... Manuela Arran.
... Teresa Mederos de Anglas.
/). Agustín Rafael de Augueirn.
I). 83 Josefa Blasco.
... Dolores Bombalier de Marsino.
D. Tomas Briñas.
... Ramón Car bailo.
Carbonell y Hermano.
D. Valentín Cortijo.
D. 53 Dolores Colignon.
D. Manuel Uodezo.
... Antonio Duran y Borrás.
Sr. Marqqes de Duquespe. j). Felipe Fernandez.
... Juan Felin.
... Leoncio Fernandez.
... José Francisco Gutiérrez.
D.83 Nieves González deVildósola.
1). Ignacio Giol.
... Francisco Galvan.
p. ^ Dolores Feroz do González Lauzan.
D. Genaro Hursio óHuifí.
,,, Pedro Antonio Izuaga.
... Antonio Mantilla,
... Antonio López Briñas,
D. 83 Rosa Lapuente.
... Engracia Llerandi.
D. José Alejandro Odelui.
Marquette y Compañía.
D. José María Mora y Ortiz.
... Antonio Otero.
... Benito Alonso Pelaez.
... Aniceto Padrón.
... Manuel Serviá.
D.83 María de la Pezuela.
D Benito Posada y Elosúa.
... Fermin fons.
... Ladislao del Pozo.
D.08 Felipa Regot.
... Mercedes Rubio de López,
D. José Rodríguez Fernandez.
... José Hilario Rodríguez.
... Juan IgnacioRendon.
... José Eusebio Rives.
8. Pelayo, Torres y Compañía.
D. Pablo Luis Ribalta.
D. Dolores Turol.
... Luisa Orta.
D. Rafael Vivero.
... Antonio de la Vega.
... Raimundo Viñales González.
... Pedro Vázquez.
D. 53 Josefa Valero.
D. Nicolás Martínez Valdivielso.
... Ricardo Fernandez.
... José liubalcaba,
D. 83 Felicia Vidal.
... Juana Peraza.
D. Manuel Acosta.
... José Rodríguez.
P.83 Cándida ¡duarez.
... Concepción Seguí.
D. Francisco Ventosa.
... Isidro Conde.
... Emilio Bidau.
... Pedro Vidau.
... Juan Manuel Martínez.
... Juan Jiménez yMellado.
... Ramón Menendoz.
D.05 Braulia Saez.
D. Francisco B. Amézaga.
... Rafael Torres.
... Pedro Ponce de León.
... Miguel González.
D. a Carolina Márquez y V^lcárcel ... Micaela Valdes.
D. José Hilario Rodríguez.
... José llamón Sanaya.
D. * Dominga Sancnez.
... Mercedes Humanes.
D. Manuel Picó de Lereua.
D. * Isabel Viera deEchavarría.
D. José Orta y Bello.
... José MárquezSterling.
... Salvador Ruano.
... José Cuervo.
... Francisco Muñoz.
.... Domingo Muñoz.
... Gumersindo Saez Miera.
D. 83 Juana Roselló:
D. Pablo A. Valdes.
D.83 Enriqueta Miller.
D. Ramon Plá.
.... Vicente Navedo.
D. Mateo Arias.
.... Abelardo Herrera.
.... Honorato Font.
... Luis Font.
.... Pedro Compta.
.... Rafael Alpízar.
Ramon María de Ara'iztegui.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 2. p
Convocatorias para alumnos de torreros de faros.
No siendo suficiente para todas las necesidades del serviejo el número de individuos de que conBta actualmente el cuerpo de torreros, se anuncia al público de órden del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior político, con el objeto de que los que aspiren á ingresar en él tengan conocimiento de las condiciones que se exigen.
Para obtener el título de Torrero de faros es indispensable haber adquirido prèviamente en uno de los de la Isla la instrucción y práctica necesarias para el desempeño del servicio. Esta enseñanza durará un año por lo ménos, durante el cual no disfrutarán los alumnos haber ni gratificación alguna. Terminado el año sufrirán estos un exámen en la Habana, ante una comisión de tres ingenieros de caminos; y á lo que fueren declarados aptos para el cargo de Torrero se les expedirán los títulos correspondientes é ingresarán en un escalafón, dándoseles destino por rigorosa antigüedad.
El sueldo que en el presupuessto del año económico actual se señala á ios torreros en ser-vicio activo, es de mil doscientos escudos, á sean tres mil pesetas anuales, en la clase inferior y de dos mil doscientos escudos, ó sean cinco mil quinientas pesetas en la clase superior.
Se gradua en seis el número de vacantes que habrá probablemente dentro de un año.
La enseñanza podrá adquirirla el aspirante en el fai o que mejor le convenga, con tal que sea al menos de tereer órden y las circunstancias del edificio lo permitan; y para ser admitido en él se exigen las condiciones siguientes:
1. 83 Haber cumplido veinte y un años y no pasar de cuarenta.
2.53 Saber leer y escribir y las cuatro reglas con números entéros.
3.83 Ser de buena conducta moral.
4.03 Carecer de todo defecto físico que pueda seryir fíe impedimento para el desempeño de las obligaciones asignadas á ios torreros.
La 1.1:3 condición se acredita con la fé de bautismo; la 2.83 con una certificación del ingeniero Jefe del distrito en que resida el aspirante, prèvio el correspondiente exámen y la 3.83 por medio de certificados expedidos por el Alcalde y Párroco del pueblo en que residiere al tierqpo fío eq pretensión, y de los Jefes á cuyas órdenes hubiese servido.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas, bien directamente á la Inspección de Obras públicas en la Habana, calle fie losCuarte-^ Jes número cuatro, bien por conducto de los Ingenieros Jefes cíe los distritos en la inteligencia cíe qúe han de hallarse en la primera oficina para el dia 25 del actual, á fin de que se pueda dar principio á la enseñanza el 1. ° de Marzo.
Habana 5 de Febrero de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Tmjillo.
Intemlenclu general <le ilaclendu.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda en despacho telegráfico de ayer se ha servido dispq-ner se anqncie en la Gaceta de esta ciudad la contrata'de ciento sesenta mil kilógramos de tabaco de la Vuelta-Abajo, mitad sétima y mitad capadu ra, á entregar descíe el 15 de Marzo al 15 de Diciembre de este año,
Lo que se anuncia al público para general eonooinnento.
Habana 29 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración Central de Aduauas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en cumplimiento do la Real órden de 8 de Octubre último se lia servido disponer se publiquen edictos convocando á oposiciones para ingresar en el cuerpo inamovible de empleados de Aduanas de Ultra njfir-
En su consecuencia se convoca por el presento á todos aquellos que reuniendo los requisitos legales quieran tomar parte en los ejercicios para optar á las plazas de oficial 59 que resulten vacantes con arreglo al Reglamento del Cuerpo do 28 de Setiembre de 1870 y sujetándose á la Instrucción y programa de 28 do Noviembre del mismo afio, que se insertan á continuación, y á las dos Reales órdenes de 20 de Julio de 1871, que también se insertan.
Las solicitudes de los aspirantes se recibirán en la Administración Central desde luego y hasta el 25 del corriente.
La lista de los aspirantes se colocará el dia 26 á la pueria del despacho del Administrador Central de Aduanas, y los ejercicios, que serán públicos, tendrán lugar el dia 19 do Marzo y los siguientes á Jas siete do la noche en el mismo despacho.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1872.—Juan M. Ortiz.
Instrucción que ha do regir en los exámenes y en las oposición»» para »1 ingreso en el Cuerpo ile empleado» de Aduana" de Jas AntiPa".
Délos exámenes.
Articulo 1? Para verificar los exámenes de los empleados activos 6 pasivos del ramo de Aduauas a qU enes
no alcancen las excepciones establecidos en el art. 5? del decreto de 11 de Diciembre de 1809 se constituirá en Madrid, Habaua y Puerto-Rico uu Tribunal que se compondrá de Ciuco vocales examinadores, UeuaPie-
»ideute y un Secretario, que serán elegidos entre los
hombres de Administración entendidos en el ramo de Aduana».
Art. 2? De los cinco Vocalts, cuatro serán elegid' a < ntre 1« s catedráticos >le las respectivas asignaturas uno de entre Jos empleados activos ó pasivo», examinando dichos Vocales por el Orden de las materias (siguiente»:
1“ Aritmética, Nociones de Geometría y Geografía comercial.
22 Física, Química, Historia natural, Nociones de artes mecánicas y procedimientos indu-triales.
3!* Uno de los Les idioma», francés, inglés ó alemau.
4* Economía política, derecho administrativo y mercantil.
5? Legislación de Ultramar sobre Adunus* y su comparado 1 con 1 ti te la Península y Jas principales naciones extranjera-. Práctica do reconocimientos y aforos. Resolución de expedientes.
Art. 32 Los exámenes tendrán lugsr en Madrid desde el dia 2s de Heciembre de 1871, y en las Antillas al afio de haberse publicado el reglamento dei í'uerpo.
Art. 4? i.os ejerc e os se venfioarán por las preguntas que oontieiien los piogramas publicados, sucunno de uu» urna el examinando delante del Tribunal un número que determinará la p;eguuta del programa correspondiente.
Por cada asignatura se sacarán dos pregunta», la segunda, después da contestada la primera.
Art. 6? El examinando contestará, verbaimente á la pieguuia del p.ograma, dando á su contestación la extensión conven ¡ente para demostrar su suficiencia.
Art. C? El examen ae ioiomas se reducirá á la tra-; flucción a¡ castellano a Ja voz de uno 0 mas períodos que el Presidente designe en un libro escr.to en el idioma que el examinando indique.
Art. 7? En ti exámen ue redacción de aforos y resolución de expedientes las contestaciones deberán dar-j te por escrito.
Art. 8? Para la calificación de los opositores, cada 1 Vocal de ios que compongan el Tribunal depositará en | le urna de votación secreta al concluir cada opositor su ■ ejercicio, una papeleta en que le asigna uu número comprendido tutee 0 y 20, interpretándose estos números del mudo siguiente:
De Oá 10 inclusive............... Reprobado.
De 11 á20 id..................... Aprobado.
Dividiendo la suma de los números «signados al opositor por el de los Vocales que compongan el Tribunal, se obtendiá la nota con que debe figurar cada uno para la calificación del ejercicio.
Ar... 9? Los que en uu ejercicio no lleguen á obtener m mitad mas uuo dei total que puedan asignar los examiuadurí», ó sea un número igual al de estos multiplicado por 10, mas latinidad, no podrán continuar ios ejercicios que lea falten y se e itjnuerá que no lian sido aprobados, no puniendo volver á ser exauiiuados hasta que tornee parte en las oposiciones
Aro 10. La suma de jo» números obtenidos en los tres ejeictcios compondrá ia calificación definitiva del examinautlo, con ia cual debe figurar en la lista del re-suliudo tlel exámen.
Art. 11. Terminados los ejercicio" de exámen, los Tribuiiam respectivos remitirán al Ministerio ue U.-tramur listas que compre unan la calirttacieu obtenida porcada uuo délos examinado", expresarlo" loe prados que hayan conseguido, para que la Comisio,. que ha do formar el escalafón riel Cuerpo les designe «:ugar eor-ies( ondien11 e m arreglo ft ia categoría -.up acivj:-. . en aquella fecha y por el Orden que detetín! ■. la antigüedad en la misma.
De las oposiciones.
Art. 12. Para cubrir ias vacantes que resulten en el Cuerpo después de verificados los exámenes y para llenar el escalafón general, se pioceaerá inmediatamente á los ejerció.03 de oposiciou, constituyéndose de nuevo los Tribunales de que trat 1 el art. I?.
Art. 13. Pura ser admitido á oposiciou se necesita presentar id» documentos siguientes:
12. 'Solicitud escrita de pufio y ierra del aspiraute.
21 Certificación de unciuiieiuo que acredite que el mj„ pifante es espafio! y mayor d» 18 años.
Art. 14. Las solicitudes documéntala» se presentarán en el Ministerio de Ultramar, en la intendencia de Cuba 0 en la Jefatuut de la Administración econó-mica de Puerto-Rico dentro de} plazo que marque la convocatoria.
Art. 15. Las solicitudes se numerarán por el órden de su presentación y tres días áutes de principiar los ejercicios se fijará en el locttl donde se establezca el Tribunal la lista ue los opositores por Orden correlativo, cor el objeto de que todo el que quiera pueda hacer las reclamad ene.» que croa convenientes.
Art. 10. Los inscritos en dichas listas para poder tomar parte en los ejercicios se proveerán de una papeleta que les fací lítate el Secretario del Tribunal. Esta papeleta se presentará al Presid ntedel mismo en el acto de comenzar el primer ejercicio de oposición.
Art. 17. La convocatoria para la oposiciou se publicara en la Gaceta de Madrid y periódicos oficiales de Duba y Puerlo-Rieo con la antelación debida, señalando el piazo dentro del cual se admitirán las solicitudes. Los ejercicios comenzarán tren dias después de terminado el plsz q
Art. 18. Las oposiciones deberán sujetarse al mismo programa y á Iguales reglas establecidas para lo» exámenes.
Art. 19. Terminados los ejercicio», I09 Tribunales formarán una lista de los opositores aprobados, colocándolos por el órden riguroso de bus calificaciones, con expresión del número obteuido por ce,da uno. Estas listas panal án á livOomisiou que ha de formar el escalafón general para que desigue ácana interesado el lugar que le ooirespomia cou arreglo á su uptitud. En caso de igualdad de grado sera preferido:
1? El cesante con sueldo.
5?
Idem ldem,de las fracciones]dec¡males.
6?
Reducción da las fracciones les y vice-versa. Reglas.
ordinarias á declma-
ues principales. Principales artículos de importación y exportación.
21.
RuBla europea. Límite». Capital. Puertos principales y en qué mares ee hallan situado». Producciones principales. Colonias ó posi alones fuera do Europa Principales artículos <Je importación y exportación.
Números complejos. Reducción de un número complejo á iucompiejo y viee-verra.
82
Adición, sustracción, multiplicación y divi ion de los números oomplejos.
92
Elevación á potencias. Extracción de la raíz cuadrada.	¡
10.
Razones y .proporcione». Proporciones por diferencia y por cociente.
n.
Regla de inferes simple y compuesta.
uniforme y
Reglas de compufifa. Reglas de aligación.
12.
13.
14.
Reglas de falsa posición.
15.
Sistema métrico decimal. Unidad de longitud, de superficie y <le Yolúmen. Uuidad de peso. Múltiplos y .submúltiplos de cada una de estas unidades.
16.
Equivalencia de las medidas del sistema métrico decimal y del sistema antiguo y reciprocamente.
Nociones de Geometría.
Definición. Línea recta. Angulos, Peroendicu-iares y oblicuas. Lineas paralelas.
Polígonos. Triángulos y polígonos en general,
3»
Circulo. Líneas recta» en círculo. Intersección y contacto de dos circunferencias. Medida de ángulos.
42
Semejanza de polígonos. Lineas proporcionales. Triángulo s semejantes. Polígonos semejantes en gene-rai. Polígonos regulares.
Área». Área3 de los Polígonos. Á;ea del círculo. Comparación de áreas.
62
Definiciones del plano; de los ángulos (.Pedros, triedros y poliedros; de ios prismas y pirámide»; de los cuerpos poliedros, tanto regulares como irregulares, y porúltimo, del cilindro, cono y esfera.
Definiciones de las partes y secciones de estos euer-
pc s
Medición de y de la pipería.
volúmenes. Cubicación de maderas
i Turquía europea. Límite». Capita'. Puertos prin-¡ el pales de la parte europea y de la asíatica. Prodúcelo-; nes principales. Principales artículos de importación v exportación.
Física.
12
Definición: Fenómenos físicos. Propiedades generales de los cuerpos.
22
Movimiento en general. Movimiento variado. Leye». Máquina deAtwcod.
32
Densidad absoluta y relativa de los cuerpos; pe3o específico; diferentes medios de determinar el peso especifico de los cuerpos sólidos y líquidos.
42
Areómetros. Usos á que se destinan estos instrumentos.
52
Máquina ueumát ca. Bomba» aspirantes é impelen-tes,
62
Efectos generales producidos por el calor. Termómetros.
72
Teoría de la Luz. Lentes, Intrumentos ópticos.
82
Magnetismo. Imanes naturales y artificiales.
92
Electricidad estática, Máquinas eléctricas.
10.
Electricidad dinámica. Pilas. Galvanómetros. Aparato» de Rumckorff y de Ciarke.
Química Inorgánica.
12
Definición de la química. Fenómeno» químico». Cuerpos simples y compuestos. Afinidad. Causas que la modifican. Leyes de las combinaciones químicas.
22
Nomenclatura. Notación química.
32
Oxigeno é hidrógeno. Obtención y propiedades, Agua. Propiedades químicas. Aguas dulce» ó potables. Aguss crudas. Aguas minerales.
Combinaciones del ázoe Combinaciones del ázoe
Geografía comercial.
12
Europa. Susituaoion. Limites. Ríos principales y mares en que desembocan. Estrechos y Cabo». Principales artículos de su comeroio general de importación y exportación.
21
Asia. Idem ideo;.
32
Africa. Idem ideip.
42
América. Idem idem.
62
Ooeatiía. Idem ídem.
62
España. Sus límites. Poblaciqp- Forma'de Gobierno. Division .territorial, administrativa, eclesiás tica,judicial, militar y de marina. Ríos principales y mares en que desembocan. Puertos principales. Producciones principales. Industria. Principales artículos de importaC'Ou y exportación.
22 El que sirva fi-situo» »uballeruos en el ramo.
3? El une tinga cualquier t'tulo facultativo ^ literario para el cual se necesiten estudios y exámen.
4. Él que sepa mas idiomas.
Y 5? Ei cesante dé cuulquier ramo de la Administración publica.
Disposiciones generales.
Art. 29. Los ejerció.os de exámen y oposiciou serán públicos en los «lias y horas que el Tribunal anuncie prèviamente.
Los opositores serán llamados por el órden numérico de sus to icitude--.
El que no «e presentare cuando fuese llamado por el Tribunal perderá su turno y solo podrá ser examinado »1 se presenta al conoluir el último de cada ejercicio.
Principiado el segundo ejercicio no podrá presentarse ninguno á ser examinado de las materias «leí primi ré, ni de Ls del segundo cuando naya comenzado el tercero.
Art. 21. El Secretarlo de cada Tribunal llevará un libro de acias en que constarán los ejercicios verificados yjos números de calificación que hayan obteuido ios upoi-itoies en cada asignatura y ejercicio.
Para ser válidas las actas, que se extenderán en el mismo «lia, necesitarán estar firmadas por el Secretario y tener el Vto. Bno del Presidente.
Art. 22. Et (decretano formará el expediente de cada opositor con su solicitad, justificantes y notas originales da caliti« don, y al terminar cada opos'Cl m los remitirá al Ministerio'de Ultram tr, así como el libro de actas.
Madrid 23 de Noviembre de 1870.
Programa de las materias de que deben examinarse los empléa los que hayan de acreditar su aptitud para el ingreso en el Cuerpo de Aduanas de jas Antillas y los que hagan opo» cione» para igual objeto.
Aritmética,
12
preliminares.
Numeración hablada
Definiciones y rscrlta.
v«*
ju %
Adición, sustracción, multiplicación y división de los números enteros.
32
Prircipios de divisibilidad. Caractères de divisibilidad de lo» números pr mos, Máximo común divisor y máximo común múltiplo.
42
Adición, sustracción, multiplicación y division de las fracckmeioi diñaría».
Islas Baleares y Canarias. Cuántas son. Cuáles son sus capital« s. Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
82
Provincias e«pallólas de Cuba, Puerto-Rico y Filipina». Capital de cada una. Puertos principales. Producciones. ¡situación. Principales artículos de importación y exportación,
92
América. Division en Norte y Sur. Estados que comprentte cada uua, y sus capitales. Principales artículos de importación y exportación.
10.
Estados de la América del Norte. Límites de cada uno. Forma Ue Gob.eruo. Capitales. Puertos, y en que mares se hallan situado'. Producciones priucipales de cada estado. Principales artículos de ímportacioay exportación.
n.
Estados déla América del Sur. Capital de cada uno. Forma de Gobierno. Puertos principales y mares en que están situado». Producciones de cada naciou. Principales artículos de importación y exportación.
12
Inglaterra. Límites, Capital. Puerto» principales. Producciones principales del suelo y de. la industria. Colonias ó posesione» fuera de Europa. Principales artículos Ue importación y exportación.
13.
Frusi». Límites. Capital. Puertos principales y en que mares se hallan situado-1. Producciones principale». Principales artículos de importación y exportación.
14.
Francia. Límites. Capital. Puertos principales y en qué mares ss hallan situado". Colouias da Francia 6 pjaesioue» fuera de Europa. Producciones. Industria, Principales artículos de importación y exportación.
15.
Bélgica, Holanda y Suiza. Límites. Capitales. Puertos principales y dóude se hallan situad«». Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
16.
Dinamarca. Límite?. Capital. Dependencias en Europa y fuera de la misma. Producciones. Puerto». Priucipales artículos de importación y exportación.
17.
Italia. Límites. Capital. Puertos. Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
18.
Portugal. Límites. Capital. Puerto?. Producciones. Estaiileciroientos dentro y fuera de Europa. Principales artículos de importación y exportación.
19.
Austria. Límite?. Cap tai. Puertos principales y en qué mares se hallau situados. Producciones. Principales artículos de importación y exportación.
20.
Noruega y Suecia. Limite?. Puerto» d» la» do» na-eionesyeuquó mares se hallau. Capitales. Prodúcelo
42
Azoe. A iré, atmosférico, con el oxígeno.Ácido nítrico, con el hidrogeno. Amoniaco,
62
Azufre: variedades comerciales. Ácido sulfuroso y ácido sulfúrico; su obtención y propiedades.
62
Fósforo, su obtención y propiedades. Ácidos fosfórico y fosforoso. Arsénico. Acido arsenioso. Combinaciones del arsénico con el cloro y con el azufre.
Carbono. Diamante grafito. Negro de huesos Negro animal. Carbón vegetal y oarbou mineral de cok.
8®
Combinaciones de carbón cou el oxígeno y can el hidrógeno. Gas dei alumbrado. Stilfuio de carbono.
92
Cloro: obtención y propiedades. Acido clorhídrico.
Metales.
sifluadou.
10.
Clasificación. Oxidos metálicos: su ola-
Sales: generalidades.
11.
Leyes de Bertholet. 1S
Pola-ioy sódio. Combinaciones'con el oxígeno. Sales de potasa y sosa. Carbonato y nitratos de potasa y sosa. Manera de reconocerlos.
13.
Bales amoniacales: su Obtención y propiedades. Sales mas importantes para la industria y la agricultura. Reconocimiento de estas »ales.
14.
Bario, estroncio y calcio: sus óxidos y sales m¡»s im-portant s. Caractères distintivos «le estas salea.
16.
Magnesio y aluminio. Magnesia y alúmina. Siles mas importantes en la industria de estas dos bases. Caractères distintivos de estas dos sales.
1«.
Minerales do hierro. Hierro. Propiedades física» y químicas. Oxidos de hierro. Sáies do id. Caractères distintivos de las mismas.
17.
Hierro colado. Alto» hornos. Diversas clases «le hierro colado. Hierro dúctil. Propiedades según se haya obtenido. Forjas catalana*. Acero». Clasificación de los mismos. Manera de distinguir el hierro dúctil dei hierro colado ó fundido y de los aceros.
18.
Cobre. Minerales de cobre. Oxidos de cobre. Sa-letmas importantes en la pintura. Caractères de estos sales.
19.
Mercurio. Minerales. Oxidos y sales. Caractéies.
20.
Estallo, Zinc. Oxidos y sales. Caractères de esta».
21.
Plata, oro y platino. Uso3 á que se destinan esto» metale». Nitratos de plata. Cloruro de oro.
Químioa orgánica.
. 22.
Generalidade». Análisis elemental. Principio inmediato. Análisis inmediato. Elementos orgánico».
23.
Ácidos orgánicos. Ácido acético, cítrico y tátrico. Importancia respectiva de e»toa ácidos. Sales formadas mas usuales en el comercio.
. ?	24-
Alcaloideos. Quina». Quinina. Sulfato dé. quinina. Opio. Morüua. Bales de morfina. Estricnina. A nilina. Balea de anilinu. Importancia comercial. Fuschrna.
25.
Cuerpo» craso». Principios inmediatos. Bujías y abones.
26.
Conservación de las sustancias alimenticias. Principios en que es fundan. Salazoues.
Historia natural.
12
Historia natural. Definición. Caractère» distintivo» de los reinos mineral, Vegetal y animal.
Mineralogia. Definición. Clasificación. Caracté-* ¡ res distintivp de los minerales.
