
nm
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Krim. 3U.
Jlárlcs 9 de Enero de li«'?'!. San Julian y Santa ISa&Uisu. Circular cn Santa Teresa.
PAUTE OFICIAL.
PiMMGRA SECCION.
•>HCIKAS SUPERIORES OBNKRAI.KS.
UOIIIIMtKO SPPEBIO« POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Gobernación y Fomente.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 6 de Diciembre del año próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice con fecha 20 de Noviembre próximo pasado á este Ministerio de Ultramar lo que sigue.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente.—Atendiendo á las circunstancias que concurren en D. Bonifacio de Blas, Diputado á Cortes vengo en nombrarle Ministro de Estado. Dado en Palacio á 20 de Noviembre de 1871.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—José Mal-campo. De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oñoial para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1872.—-El Secretario, lia<non Mema de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Ministerio de Ultramar comunica con fecha de 6 Diciembre del año próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Gracia y Justicia se dice con fecha 20 de Noviembre próximo pasado á este Ministerio lo que sigue.— S. M. «1 Rey (Q. D. G.) se lia servido expedir el Decreto siguiente.—Vengo en disponer que el Contra-almirante de la Arniadadon José Mal campo, Presidente del Consejo de Ministros y Ministro de Marina cese en el cargo de Ministro interinode Estado, quedando satisfecho del celo é inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio k 20 de Noviembre de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Gracia y Justicia.—Eduardo Alonso Colmenares.—Lo que de Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento.”
Lo que de órden Superior so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana4 de Euero de 1872.—El Secretario, Ramón María de Ara'iztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior político en 26 de Noviembre último la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1.111 Excmo.Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) lia tenido k bien expedir el decreto siguiente.—Para la plaza de Jefe de Administración de primera clase Jefe de la Sección de Gobernación y Fomento del Ministerio de Ultramar, vaoante por salida á otro destino de don Mariano Zacarías Cazurro, vengo en nombrar á don Félix Coll y Moneassi, Diputado k Cortes.—Dado en Palacio á veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar.— Victor Balaguer.—De Real órden lo comunico i V. E. para su conocimiento y efectos correspo-dientes.”
Y acordado por S. E. en 20 de Diciembre próximo pasado su cumplimiento de órden Superior se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 8 de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegu'.
Sección de Gratia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 da Noviembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha dignado expedir el decreto siguiente:—En atención á la imposibilidad física en que se encuentra D. Juan Angel Rosillo, para continuar desempeñando el Juzgado de primera instancia de Cárdenas de entrada en la isla de Cuba, vengo en declararle cesante á su instancia, con el haber que por clasificación le corresponda y sin perjuicio de utilizar sus servicios si lo solicitare, cuando el estado de su salud se lo permita.—Dado en Palacio á catorce de Noviembre de mil ochocientos setenta y uno.—Amadeo.—El Ministro ¿le Ultramar.—Víctor Balaguer.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento eon fecha veinte de Diciembre último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Enerode 1872.—El Secretario, Ramón María de Ara'iztegui.
Balaguer.—Lo que de Real órden digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado su cumplimiento en 20 de Diciembre próximo patado último se publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Enero de 1872. El Secretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
teligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.	|
Lo que do órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1872.--El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Habiendo sufrido extravío la cédula de ve-
----	cindadque con el número 1054 ha sido expedida
por este Gobierno Superior Politico en 23 de El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar co- Enero del año próximo pa- .ido á favor del súb-munica con fecha 12 de Diciembre del año próxi- dito francés D. Leopoldo vlaupomé natural de mo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Eauze, soltero, de 27 años de edad óptico y do-Político la Real órden siguiente:	miciliado en la calle de la I ¡iustria número 150,
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha se publica por este medio i invalidación de ditenido á bien declarar cesante con el haber que cho documento que no tendrá lugar ni efecto al-
por clasificación le corresponda á D. Gervasio Oasañas, oficial quinto del Gobierno Civil de esa Capital. De lteal órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” , Y acordado su cumplimiento con fecha 2 del actual, de órden Superior se publioa en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos cor- i respondientes. •
Habana 4 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
guno.
Habana 2 de Enero de 1872.-Ramon María de Araíztegui.
-El Secreta-
rio
Inspección general de Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Politico se ha señalado el dia 10 de Enero próximo á las 12 de ! ; la mañana para la adjudicación en pública su- 1
----	| basta del suministro del carbón de piedra que 1
necesiten los buques del tren de limpia de este El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comtr puerto, durante el segundo semestre de este ano nica con fecha 12 de Diciembre del año próximo económico y todo el de 1872 á 73.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente cn la Inspección general de Obras públicas, calle délos Cuarteles número 4,
pasado, al Excmo Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en el Gobierno Civil de esa Capital por cesantía de D. Gervasio Casañas y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M., el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Federico Ruz. —De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 2 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 4 de Enero de 1872.—El Secretario, Ramón Ataría de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 12 de Diciembre del año próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de oficial quinto vacante en la Junta Protectora de Emancipados de 'esa Isla, por salida á otro destino de D. Joaquín Santisteban y dotada con el sueldo anual
ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	.
Las proposiciones se arreglarán exactamen-' te al modelo adjunto y so presentarán en plie- ’ g03 cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del ¡.oto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la lil itación la cantidad de quinientas pesetas depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del tipo.
En el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la menor puja admisible será de una peseta.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El lus-peetor general, Eduarde 1'. 'trujillo.
Alúdelo de proposiciones.
D. N.
N.
vecino de....... ente-
de mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas	Y*.....^ * i	"la flnñdt«d«currida media llora Curante la cual podrán presentarse
de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tem- rado del anuncio vnseito en la Gaceta üe...... uuevdSproposiciones, ti Sr. Presidente declarará abier-
-	,	1.1 .. 1 i „ ^ .I- a ah ai n a n w a un. r\ 1 mi -í-w i m ifflrtiA iIa	i	i -r.-\ . . . ± ...  .1 . 1! _ V. .    l! . 1.   l 1 _
do á bien nombrar á D. Sinforiano Alegr Ugalde. De Real órden lo comunico á V, ra su conocimiento y efectos correspondiente
Y acordado su cumplimiento con fecha 2 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 4 de Enero da 1872.—El Secretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
Negociado da política.
Habiendo sido sentenciados en Con sejo de
el segundo semestre de este año económico y todo el de 1872 á 78, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro, á razón de......... pe-
setas por tonelada española.
Fecha y firma.
Püego iie condiciones bajo ¡as cuales se saca ft pública subasta el suministro de 400 toneladas de carbón de piedra queu pu< (leu necesitarse para el servicio de los buques del armamento ds limpia del puerto de lu Habaua.
1? Será obligación del contratista entregar á Dordo de los buques el carbón depiedra que se le pida por con-
guerra celebrado en Puerto-Príncipe los infideu- ! ducto del Ing-mero, ej. cutándolo dentro del plazo de tes blancos José Adan Barrios y José Cataljcio 1 veinte y cuatro horas contadas desde aquella en que re-
Solerá la pena cada uno de diez años de presidio
y á que sus bieues queden sujeto» á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, lia tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la inteligencia queda no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que da órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1872.—El Seeretario, Ramón Alaría de Araíztegui.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Santa Clara el infidente D. Manuel González Rodríguez á la pena de diez año8 de presidio público y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gober- ; nador Supeiúor Político ha tenido á bien dispo-j ner que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo Sr. Intendente general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así, serán tratados eon todo el rigor de la lejL |
Lo que de órden de S. E. so inserta cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1872.—El Sesreta- j rio, Ramón Alaría de Araíztegui.
-----	i
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Holguin el infidente (ya difunto) D. Juan Serrano a la pena de que sus bie-1 nes pasen á poder del Estado, el Excmo. Sr. ¡ Gobernador Superior Político lia tenido á bien disponer que el mismo se incaute de todas las propiedades pertenecientes á dicho infidente á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Noviembre próximo pasado se comuniea al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M., el Rey [Q. D. G.] se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Para el Juzgado de primera instancia de Cárdenas, de entrada en la isla de Cuba, vacante por cesantía del que lo desempeñaba D. Juan Angel Rosillo, á propuesta del Ministro de Ultramar vengo en nombrará D. Eduardo Antee. Dado en Palacio á quince de Noviembre de 1871. —Amadeo.—El Ministro de Ultramar.—Víctor
ciba la órden.
■¿1 K i el caso de uo proveer el carbón dentro del plazo que se lija, dispondrá el Ingeniero que se compra en la p az i, siendo do ouenta del coutratista la diferencia entro el precio estipulado en su contrato y el mayor & que sp obtenga en cualquier utro depósito.
Sí Todo el carb >u sera de la mejor calidad en su clase del llamado C irdift-, y para su admisión será reconocido por el capitán del armamento ó su delegado que podrá hacer tocias las pruebas que eren necesarias cara asegurarte de su hueua calidad y dimensiones convenientes.
4> ¡gí del reconocimiento practicado resultare no ser dé r jeito p >r te 1er mucho pulvo, estará obligado el contratista á pasarlo por criba de media pulgada cua-diada de claro, quedando excluida la parte de polvo y granillo que cayere.
5Í Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exija el servicio, mautend á en este puerto un depósito permanente de 100 toneladas.
01 El depósito de que se habla eu la condición anterior quedará establecido eu el plaz > de un mej á contar desde la fecha en que se aprueba el remate.
71 El valor máximo que se tija para la tonelada espabila es el de cuarenta y dos pesetas y media y no se admitirán proposiciones en que se asigue mayor precio dicha unidad.
Sí El contratista dará una fianza de m i pesetas n metá ico como garantía del cumplimiento de su compromiso.
Oí Ea contrata durará hasta e! treinta de Jumo de j873, desleía ft elude la adjudicación.
10.	Los pagos mensuales se harán por medio de li-braiuie itos centra la Tesorería general y previa presentación de la cuenta que formará el contratista.
11.	La fianza prestad* se devolveráaiterminar la ooutrata ai el comrutista ha cumplido satisfactoria-
e n tí**
12.	Las disposiciones gobernativas de la Admíuis-raclm par» compeler al contratista ai cumplimiento es i compromiso serán ejecutivas, qu -dándolederecho
ar i dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía Contenciosa.
Hab rna 12 de Diciembre de 187L El Inspectorge-neral, Eduardo F. Trujillo.
Intendencia general ale Hacienda.
De conformidad con lo propuesto por la Directiva de la Comisión de Vigilancia de laAdua na de Matánzas, he ténido á bien nombrar para
que
Gaceta para general conocimiento.	se expresan:
Habana 2 de Enero de 1872.-El Secreta- 1	Babia y muelle.
rio, Ramón María de. Araíztegui.	Sres. D. Juan N. López......... |
’	____ ¡	.. Florencio Montes.......'Propietarios.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de	... Ramón Gómez...........j
guerra celebrado en Puerto-Principe el intiden-
te D. Antonio Camero Ulloa á la pena de extra- Sres. D. José Ulnf-O............ (
ñamiento de la Isla y á que sus bienes que- ,	... José Grande.......... Suplentes.
den sujetos á las responsabilidades civiles que	...	José Espenan.......)
las leyó» determinan, ei Excmo. Sr. Gober-
nador Superior Político ha tenido á bien dispo-	_	V ñeros.
ner que el Estado se incaute de todas sus propie- Sres. I).	Martin L.auruaga...1
dades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán	...	NaroisoBolet................... ,	Propietarios.
al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda en la in- J	...	Salvador Graupera..)
trascurso de dicha media hora po-lioitadores cuantas explicaciones juzguen comenzado que sea el acto del remate, observaciones.
6Í Después de leídos y examinados todos los pliegos; la Junta por voz del Secretario, declarará la proposición mas vent-josa, adjudicando e el remate al qi e ; resultare ser su autor y extendiéndose acta formal en ei expeliente que autorizarán los vocales de la J unta y fir-! maiá el adjudicatorio, sometiéndose en seguida á la i ap.obtcion de ia Intendencia General.
I ■ 7Í En el caso que se presentasen dos ó mas propo-sic'oues, se abrirá licitación por quince minutos y so.o entre los autores de las i roposicioues empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo, pujas á la llana
Sí Das proposic.oi es se harán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta, los cuaiesse entre-f garán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia que se publique el primor anuncio do la subasta, hasta que constituida la Junta para proceder al remate, declare su Presidente que se comienza el acto. Empezado este uo.se admitirá uiuguua proposición.
9Í Para la admiai -in délos pliegos cerrados, será I circunstancia indispensable la de acompañar carta de 1 pago que acredi e haberse consignado eu ia Tesorería Central, la cantidad ascendente al i p.§ de la si Ralada | como tipo para subasta. A los que no obtengan el rema-e se les devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedando las de ios rematadores en dépósito hasta el otorgamiento de la fianza que deben prestar.
10.	Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á ia Hacienda.
11.	Aprobado el remate por la Intendencia General y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mas ventajosa, no podrá este entrar eu el ejercicio de su» derechos, hasta tauto que afiance eu metálico, en acciones del Banco Español ó en ñuca urbana, cuyo vaior sea el duplo da la canil lad afianzada, el 5 p.g de la cantidad señalada como tipo para la subasta, enteu-dién lose desde luego resci ndidoel contrato y quedando
j en beucficio de la Hacienda el importe total de la referida fianza si e[ remat ador dejase de hacer el iugreso , una sola vez en la forma prevenida eu la condición 13 ! y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
12.	Para la prestación de la fianz a de que trata la con lición anterior, se señala el lórmluo improrognble de un mes, contado desd el dia eu que sa le comunique
i la adjudio iciou hecha por lalutencia General. Si trascurrid > este plazo no hubiese prestado la correspondiente lianza, se le daiá por desierto el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
13 El producto del remate lo verificarán los rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importo que proporeionalmeute corresponda A la mi-una, da la cantidad eu que se haya eeleorado el remate.
14.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacieud i, adquieren derecho eu la Jurisdicción que comprendo su remat-, á cobrar las siguientes cantidades.
Siete escudos por cada res mayor, como bu -ye3, vacas, toros y terneros que se destioan al consumo.
¡ Dos escudos por caneza de ganado menor iudistin-! tameute.
Los rematadores ten Irán derecho á ocupar por el tiempo que dure el coutrato la casa-Administracion de | Puente-Nuevo cou todas sus dependencias, s'empreque ' no se le dedique á otro objete que al de este servicio.
15.	Po irán matarse reses mayores y menores, pré-! via la correspondiente li. eucia del Gobierno, siempre ■ que sea para el consumo de sus moradores sin adeudo
de derechos eu las casas particulares, en toda clase de fincas decampo, emprtsa» y establecimientos públicos, exceptuando los cafés, f..n las, hoteles, rtstauraues, y colegios de educación por los abusos á que esta franquicia se prestarla, peroeu el cuso que se pruebe que se destinan expendio público las reses beneficiadas en aquellos untos, el caneza 6 jefe de la familia ó dueño ó representante da la empretaó establecimiento, abonaráal rematador el derecho que corresponda y ademas satisfará en e) papel correspondiente, uua multa de 60 escudos por la primera vez y 120 por la segunda, cayendo las carnes eu pena de comiso, cuyo importe, asi como el de la inulta ingresará eu Arcas Reales para la distribución correspondiente, tau luego como seaaprobada.
16.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa, no podrán introduciissen otra para su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador bajo las penas mareadas en ei articulo anterior, bien entendí loque esta prohibición no quita á los particulares el d( recito d* proveerse para su consumo del punto que mas le acornóle, aun cuando sea de extraña
jurisdicción.	, ,
17.	¡3. el rematador faltare á alguna de las condi-cionot’estipuladas, se rescindirá el coutrato, saclndolo á nuevo remate, siendo de su cargo abouar á la Hacienda la diferencia que resulte si la proposición fuese rné-
Sres. D. Néstor Gumá...........4
... Tomas de la Riva...... ISuplentes.
... FelipeLlaguno.........J
Ferretería.
Sres. D.	Ramón Verdura.........4
... Pablo Oliva........... >Propietarios.
...	Manuel A. del Campo... j
Sres. D.	Marcial Torrente......4
... Bonifacio Menendez.... >Suplentes.
...	José García...........J
Ropas.
Sr. D. Félix Viña.............. Propietario.
Sr. D. Enrique Langre.......... Suplente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1872.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Administración Central de Hacienda pública.
El Excmo. é limo. 8r. Intendente general de acuerdo con lo piopuesto en junta de Sres. Jefes, se 1.a servido dispe ner que se celebre nueva subasta para la re-caudaci >n del arbitrio i e consumo de ganados de la jurisdicción municipal de eita capital y la cual tendrá lugar el Lúnes 15 del p-óximo mes de Enero & las doce de su mañana eu et despac Lio de esta Administración Central según el pliego de condiciones que sigue:
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo do ganados de ia Jurisdicción municipal de esta Capital que comprende Ja ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario.
lí La subasta del derecho que ss recauda en esta C apital y sus poblaciones anexas, se celebrará eu esta Administración Central ante uua junta compuesta del Administrador Central de Hacienda pública, Piesiden-te, del Contador Central de Hacienda pública, del Letrado Consultor de la Intendencia, del Administrador Local del Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario y del Escribano del Ramo.
2Í No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final.
3Í El término de duración del contrato será el de un año á contar desde t-ldia que se le dé posesión del arbitrio por ia Hacienda, que será precisamente el dia después uel de que haya hecho electiva la respectiva fianza; verificándose uue\a subasta tres meses áules de terminar dicho año.
4í El remate se hará por el distrito municipal de la Habauacon ex jepciou de los pueblos anexos de Casa-Blanca, las Puentes, Quemado, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario ai así conviniese á los rematadores siendopreferidos en el remate los que comprendan en su proposición ios referidos pueblos.
oí Llegados ei dia y ñora anunciados para el remate se constituirá lajuuta deque tratada condición líy tras
nos ventajosa, ademas délos daños y perjuicios que por su canea se hubiesen originado.
18. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con tsie motivo se susciten y j eu caso de agravio, podrán los rematadores usar del recurso conteucioso-administriitivo con crreglo á lo di-puesto en el artículo 0? de la Real Cédula de 30 de Lue-¡ rodé 1855.
PJ. El rematador no tendrá derecho á rescind í- el contrato ni A pedir indemnización, sino en el soio caso de que se redujesen ios derechos que se detaiiau eu ei articula 15.
2Q. Es obligación de las Autoridades civiles y fun-j cionarios de Hacienda protejer á ios lematadares cn ¡a justa percepción del impuesto, pero no lo es méuoi amparar a los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por j arte de los rematadores.
21 Todoi ios gastos que se originen hasta qua terminado i o uple ámente ei remate, se otorgue la cor: e.--pónchente esoi i ura entre el Administrador Central de ; Hacienda pública, en representación de la Hacienda y ¡ la persona ó personas á quienes se adjudique el remate I serán da cuenta de os rematadme», eu el concepto de que estos gastos habrán de ser siempie mucho menores que los que se les ocasionarían ei los remates te verificasen ante Ja Junta de Almoneda.
22. En el caso de que^no se presentasen licitadores para el remate de la Habana y pueblo- exprésa los y quedare rematado el de esta ciudad, se verificar i un nuevo remate para aquellos, bajo los tij os que se establecen, ya para cada uno ó para tedos á ia vez.
Habana Diciembre 31 de 1871. El Administrado»
Central, Antonio Nuilez.
Modelo que se cita.
D. N..........vecino de...enterado del anuncio publicado en..........y délas condiciones que so
exijen para la adjudicación eu pública subasta de la recaudación del derecho sobre consumo de gauado que cóbrala Hacienda, ofrece la cantidad de.........escu-
dos por el de la jurisdicciou municipal de esLa capital y les rastros y matazones que comprende, durante el término de un año, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando eu garantía el certificado del próvio depósito que está prevenido.
Firma.
El sobre de los pliegos que se entreguen A la mano se pondrá; uProposición al cobro del derecho de coi a i-mo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de esta G’apital, yen los pliegos que sedirijau por el correo, llevaran ademas otro sobre-dirigido al tír. Administrador Ur ntral de Hacienda pública.
El Administrador Central,
Tipos que han de servir para el arriendo del ai bitiio de
consumo de gau-tdo.
Habana.............................. Pesetai 1474106
Casa Blanca......................... .............
Puentes-Grunde»............................... 13870
Marianao...................................... 29374
Arroyo Naranjo ................................. 4114
Calvario........................................ 0122
Contaduría central ile Hacienda.
Sección 4 ?
Don José G. Domínguez, Interventor que filé de la depositaría de ríanta Ciara, se presentará por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado, ja ira hacerse cargo del pliego de reparos que ha ofrecido el nuevo exámen de la cuenta del Tesoro correspondiente al mes de Mayo de 1867, ilesu responsabilidad, los cuales deberán ser contestados en el improrogable jalaz i de siete dias que empezarán á contarse á los diez después de públicado este anuncio en tres números do la Gac ;- • ta oficial de esta capital.
Habaua 4 de Enero de 1872. Jasé Chovas del Casti lo.
Crdcnaclon central de Pagos.
En el dia de hoy he hecho entrega ds e?ta Ordena ción general al Sr. D. Manuel de Pereda y Amorin, nombrado por S. M. el Rey [Q. D. G.], en Real Derrito de 2 de Diciembre último.
Lo que se jatibliea en la Gaceta pare general cono-cimienta-
Habana 8 de Enero 1872.—Federico ViUaeumpa.
Clases Pasivas.—Revista.—Semestre de. Fuero de 1872.
Cumpliendo esta Ordenación con lo prevenido en la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en Rtalór-den de 22 de,Agosto iiel,mistnoafioquaor.ienan que lo-lo-ios individuos que pereibeu haberes pa-ivoé se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año en acto de revista ante las dependencias donde radican sus pagos, y acercándose la primera revista semestral del año jaróxi-mo, ha dispuesto dar principio al acto, el 2 de Enero inmediato, haciendo al efecto las siguientes advertencias.
1? La revista es personal y será por lo tanta inútil toda gestión que tiendaá presentarse los parientes, iq.o-deraiRs ó encargados en lugar de los que por la ley 63-tán obligados á verificarlo,
2? Eu dicho acto, además de la fó de existencia y estado en su caso, ha de preaentursa el documeulcr original que concede el derechoa la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que ebta dependencia facilitó á cada individuo para identificar mensaalnieute su persona ante los pagadores.
3? Las c.tadasfés de existencias deben entregaree sin dejar eu blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden Jo3 interesados lo cual constará en la referida nominilla. Guando estos no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutara á su ruego otro de la misma cíase eu la declaración de no percibir mas sueldos del Estado, foudos provinciales ni municipales.
4.° Cou las mismas foimalidades deben justificar dicho acto los pensionistas que se hallen ausentes, jaasaii-do la revista ante los Jefes de Hacienda de ios puntos en que residau 6 de los Sres. Gobernadores á J ueces locales eu caso contrario, Así como ante los representantes del Gobierno los que residan en el extrangero.
5? Los que se hallen ou cualquiera de los tres casos expresados deben cuidar de que en la certificación que se íes facilite de haber pasado revista, se exprese i a fecha del documento que couoede el derecho pasivo, Ja cantidad anual en que consiste [todo en leu a y no guarismo] y la autoridad por quien se halle expedi la puta de otro modo no se les admitirá como justificante.
6? Las fes de existencia expedidas jaor ios tíres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino délos causantes de quien procede Ja pensión, fechándolas desde el 2 de Enero en adelante y no áules debiendo tener el Visto Bueno délos (Síes. Jefes de policía citando la calle y número de la habitación do los interesados.
7? Por disposiciones Superiores so hallan exceptuados de presentarse en levi ta los juusionistas de clases Pasiva» que estén invesiidos del carácter de Diputados, magistrados, Jefes de Administración y Coroneles; jae-ro deben justificar su existeucia por medio de oficio -asento imprescindiblemente de -u jauñoy letra dirigido á est lUrdeuaeion en que también expresen calle, casa y número donde habi an, el haber mensual ó anual que disfrutan por que concepto, la fecha de la órden de concesión y la declaratoria de no percibir mas sueldos del Estado, fondos provinciales dí municipales. En estos oficios pondrá tu Visto Buenolu Autoridad munitij-al resjaectiva.
8'.’ Los individuos que sin convspomler á la clase anterior, tengan imposiuili-latí física absoluta de presentirse eu revista, lo acreditarán cou certificación dtl facultativo y lo manifestarán así ft este Centro por medio de oficio donde expresarán las señas de su domicilio j>a-ra revistarlos eu él.
9.	° Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no baf.tauuo que lo haga uno solo pf. a llenar las formalidades de dicho acto.
10.	En el caso deque los menores de edad no puedan presemarse en revista con sus tutores y ourauores
i

