hhh■
SITUACION DEL BAXCO ESPAÑOL DE LA 1IA1IAXA
EN LA TARDE DEL SABADO 2 DE MARZO DE 1872.
ACTIVO.
PASIVO.
r; ( Existencia en efectivo...................
Id. eu billetesdel Banco.....$	2.892.080
C ( Id. eu id. de las Sucursales..	10
f Vencimientos hasta 3 meses....$ id. de 3 á 6 id.
7 735.614 71
Í
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6p.§	6.509.170
Préstamos con escritura....... 2.735.41« 6j
Otras obligaciones.....-...... 889.803 11
Bienes del Estado, ..............
¡_ Documentos á cobrar por cuenta agena.,
Obligaciones pen-( Con varias firmas............
dientes de cobro... l Con garantía de acciones...
Decdoros y acreedores vários.................
Capitanía General............................
intendencia de Hacienda pública............••
i Matanzas.$ 100.COO
Por capital.........í Cienfuegos.
( Cárdenas...
100.000
51.000
Por billetes emitidos.
/ Matanzas.S 100.000 • \ Cienfuegos. 100.000
Por recaudación de contribuciones., i. Por vários conceptos...............
Recibos de contribuciones..
/1868 á 69.. • \ 1869 á 70..
Recaudadores.
í 1868 á 69.. ’ \ 1869 á 70.,
Hacienda pública: cuenta do anticipo sin interés .................
Importe entregado. Ménos.
Idem reintegrado,
te entregado.-...
Acciones adjudicadas.
/'roptedades.
/ Fincas......
’ i Mobiliario.,
(lautos de todas I Vo instalación..
clases.-..... i Generales.......
.	I				»	. I	$ c.ooo.coo	»
					«	»	600.000	»
$ o.yyi.ooo								
2.892.100	»	$ 8.873.955	69	D!11 . .... /Por cuenta del Banco....	 Billetes emitidos, j por emisióníxtd* de guerra...	$ 10.410.425 34.821.245 ;	» I » 1	45.231.670	»
					»		13.184.898	31
					»	»	1.028.568	47
10.134.454	78			Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j impresos....	$ 3.504 223	71 i	8.727	71
					1.700 75	16	1.775	16
952.037 311.087	94 6í ¡	20.951.989	59		$ 33.048	75 i	80.373	75
				Dividendos. { Corriente.. i?		55.325	))		
277.326	92										
120.720	04	398.016	86					
»	1) »	266.526 267.813	58 79	Hacienda pública: cuenta f 1868 á 69		$ 1.653.403 951.720	08 27 1	2.605.128	85
»	»	398.744	55	Hacienda pública: cuenta de garantías			N	» ;	1.104.749	09
251.000	))			'Liquidación de recibos provisionales de contribu-		I	871.466	03
				I pimiou (¡ fiQ 					
				Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos...	»	)>	16.261	80
200.000	»							
1.095.865	56	2.611644	86					
1.064.778	79							
$ 501.299	42		48					
164.582	06	665.881						
$ 1.174.460	65		42	•				
493.708	77	1.668.169						
$ 8.182.271	14							
6.877.826	02							
$ 1.304.415 $.33 616.800	12	34.821.246	12		»		76.693	03
					»	»	89.2*8	39
		183.707	09	Recaudación de*contribuoiones		»	»	81.852 183.694	69 84
$ 89.451	62			Utilidades reservadas...		»			
3.863	95	98.315	57				73.235	
					»	»		o4
29.037	20	41.335	80					
							71.242.876	99
		$71.242.375	96					
Habas» 2 de Marzo de 1872.
V? B.o
EL DIRECTOR,
Miguel de lu Puente.
EL CONTADOR GENERAL.
José Ramon de Raro.
tiUJNTA SKCCION.
OFICINAS DEI, INTERIOR.
puesto se publique en la Gaceta oficial la invalidación del citado documento. La tíalud Febrero 23 de 1872.— Francisco Veras.
Junta local de Instrucción pública.—A. consecuencia de las diligencias que instruyo como Vocal comisionado al efecto, por la junta Local de Instrucción pública de esta ciudad al tenor del artículo 232 del plan respectivo, para acreditarse si doña Carlota Rodríguez, Directora que fué de la escuela Municipal de niñas del Recreo, y aspirante á la de Lagunillas, es 6 no indigna de pertenecer al profesorado, por su conducta política y moral, é ignorando su paradero, dirijo la presen-
..	j	j ...______,__ te, para que por tres números de la Gaceta oficial se la
■ IGUb.iió y San Autouio délas Vegas con la dota- convoque á fin que dentro de quinto dia después del úl-c onde cuatrocientos pesos anuales cada una de estas timo, se presente en mi morada calle de Laborde núme-dos ú tini““. el llusir« Ayiintanneuto lia acordado que ro 29 á hacerse cargo de las actuaciones, para en el de ,,,,. o rmino de treinta lilas se oonvo.juon«uj.iraut«» ,>i» nueve, evaouar la instrucción que de ellas se le con i i dichos destinos los que deberáu presentar sus solici- fiere al tenor de la precitada disposición, apercibida de i udes documentadas en esta secretaría It mi cargo hasta que sinó lo hiciese, se dará por satisfecho el trámite en el dia 29 de Marzo entrante, advirtiendo que anexa á la en su rebeldía.—Cárdenas Febrero primero de mil ocho-
Ilustre Ayuntamiento di Bejucal.—Secretaría.— Habiéndose servito aprobar el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la creación de tres plazas de Mèdi ci s municipales y forenses para esta Jurisdicoion la primera que compren le esta cabecera y cuartones ru-iales con el habir anual de quiuientos pesos, la seguami los partidos de Quivioati y la Salud y la tercera los
primóla plaza está el servicio do cárcel, hospital y vacuna de esta ciudad y á las segunda y tercera la vacunación i.jujs correspondientes partidos. Bejucal Febrero 27 de 1872. '-Diego G. Norofia.
Muy Ilustre Ayuntamiento de ¿lanía María del Itosa-rio.—Don Fernando deTschudy y Cornejo, Teniente Coronel gradúalo, Comandante de Infantería, Tonioute Gobernador de esta juTisdicion y Presidente dosu ayuntamiento.
Hallándose vacante la plaza de Secre tario-ílon tador d >1 mismo dotada con el sueldo anual de novecientos cuarenta y nueve pesos ciucueuta céntimos, la corporación haacordado se convoquen aspirantes por el término de diez días, debiendo tos que deseen ocuparla dirigir sus iustaucias documentadas á esta presidencia,
cientos setenta y dos.—Ldo. José Matía de Castro
Inspección de policía de Guanabocoa.—Queda sin efecto la cédula que por la capitanía del partido de Ta-
Íiasto le fué expedida el año próximo pasado á D. José ’efialver y Diaz, natural de esta, de 26 años, soltero, del comercio y vecino de las Damas número 14, según el pase estampado al dorso de la misma por dicha capitanía en 19 de Setiembre del año próximo pasado, la cual ha sufrido extravio, Guauabacoa Febrero 23 de 1672.— Agustiu Hernandez.Caneda.
Ayuntamiento de la Villa del Cobre.—Secretarla.—• Dispuesto P°r «1 Excmo. Sr. Gobernador civil en 24 de Agosto último la creacion de médicos municipales eu
iloiule serán admití ius hasta el veinte del actual. San-1 ayuntamiento» de esta Isla, se acordó por e*í de esta ta María del ^toeano 3 de Marzo de 1872.—i ornando villa en cabildo celeofado el 5 del corriente mes, convo
ut) i ¡jüluiuy«	~	...
pirantes á la plaza de Módico Municipal y forense tí' este partido, dotada coa el sueldo anual (le setecien tot cincuenta pesos, pudiend© presentarse las solici tu do-documentadas en est» secretarla, hasta eldiaveint. del próximo Marzo. Nueva Paz Febrero 17 de 1872.— El Secretario, Francisco Vivas.
Muy Ilustre ayuntamiento de Santa Maris, del Rosario. -D. José Domenech, Secretario-Contador inte riño del Ayuntamiento de esta ciudad.—Coa arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político para el concurso á la plaza de Médico municipal vacunador de esta cabecera, el Sr. Teniente Gobernador Pre-idente del ayuntamiento se ha servido manfiai que por quiuce dias consecutivos y por los periódico». «Caceta oficial» y «Diario de la Marina» se convoquen a los facultativos que aspiren á servir dicha plaza para que dentro del termino de ua mes contado desde la fe cha presenten sus solicitudes á S. Sría. en concepto fi. que el nombrado disfrutará el sueldo de 750 pesos anuales y que sus obligaciones serán las que se expresan de talladamente en las superiores disposiciones sobre creación de Médicos municipales, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 publicadas eu la Gaceta oficial .de la Habana.
También se ha servido disponer S. Srla. que se haga igual convocatoria en los mismos términos para cubrir la del partido de Managua. Santa María dei Rosario 20 de Febrero de 1872. José Domenech.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ALTOS.
El Sr. Alcalde Mayor interino del distrito de Guadalupe por ante mi y consecuente á la demanda pro-„„„o 1„ i -»o hn de estahlecer oonfor- puesta por D. Juan Antonio de Arredondo, sobre el dome á L artIcmos 3“ q^ yVcó'» el sueldo fie3750 pesetas minio <ÍW uu establecimiento embargado y vendido á .,„"1“«ir o h' „„na «unerior disnosicion instancia de los Sres. Sarzo Larraide y compañía, ha públ/cadren la Gaceta de la HabaTd81Taq .el ^pueRo que por esto medio se h iga saber á D. Jaime m.» S..»!18 u!Colir6„it»ü1|i dicha niara nresen- Jubert vecino de esta ciudad que á instancia del expre Colecturía de Hacienda pública de Ouanabacoi. tar sus solicitudes enasta Secretaría en papel safio Arredondo se leha acusado la rebeldía y se tient
Colecturía de Haciend» pública de Ouanabaco z.' tar sus solicitudes eu esta Secretaría en papel de nor pnn,i,w»Íni«nd» «nterfindn «iT y 8fe tlene -Aeoruado por la junta pericial el reparto á domicilio sello conveniente, sus títulos respectivos ó cópias auto- ^idenciuyquecuUtinu“u\¿/au\0SVnSurebeldlaanH-d .ns relaciones que hau fie Henarse por los dueños óad- rizadas, con los documentas de servicios meritorios ñeflndo3efeqlü8 de * aue ocurran en los est nidos del
ministradores de fincas urbanas eu el plazo de diez dias que crean oportunos. Y conforme con lo acordado se que vencer, n ello del presente: se anuncia al público publica para ueueral conocimiento, p >r medio de la Gaceta oficial y demás periódicos detsta Cobre y Enero 18 de 1872.—Manuel Trompeta, se-
« apilai á fin de que las peleonas a quienes por ausenciaú cretario.	______ 1
otra causa ñor, cibau eu tiempe las mencionadas relacio-nts que deben llenar, ccurrau por ellas á esta colecturía ' de Hacienda con el apercibimiento de lo que baya lugar.
—Gu.,i,ub coa 4 de Marzode 1872.—El Secretario, Manuel Vidal y Rodríguez.	Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. Vacante
la plaza de oficial de esta Secretarla-Contaduría dotada oou el sueldo anual de tres mil seiscientas pesetas, este Ilustre Cuerpo Capitular eu sesión de 26 del que corre acordó el llamamiento por treinta dias en el periódico local de esta ciudad y Gaceta de la Habana de los que deseen desempeñarla.
Por tauto en conformidad con lo acordado y dispuesto por el Excmo. Sr. Br gadier Teniente Gobernador Presídeute se convoqueu por este medio aspirant s á ese destino los cuales deberán preseutar sus solicitudes á S. E. dentro de la dilación de treinta días ya di-
De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida Ja cédula f .lio 1124 expedida por esta dependencia en lo de Junio de 1871 á doña María Luisa Magrifia, natural de Sautiago ue las Vega», ejad ocho años, vecina de •: 'Cu ciudad por haberse extraviado. Bejucal 26 de Febrero de 1872. Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de la Salud.—Habiendo su frido extiavlo la cédula que en Octubre del año próxi mu pasado se expiUió por esta capitaula á favor de D José Manuel González Arencibia, natural de los Pala-c.os, casauo, lab ador y de veinte y seis años de edad el Br. Teniente Gobernador de ia jurisdicción ha dis-
ficándosele ios demas que ocurran en los estrados del juzgado según lo dispuesto en elart. 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 28 de Febrero ae 1872.	A O 8
En Ja ciudad ue Sancti-Spfritus á veinte de Enero de mil ochocientos setenta y dos, constituido el juzgado en a idiencia pública, con objeto de celebrar ia junta d( acreedores dispuesta para este di», siendo las once de la mañana la hora señalada, concurrieron el procurador D. Federico Agustiu Cañizares, en representación de D. Gerónimo Gelpí el que tambieu concurrió con su defensor Ldo. D. Joié de Jesús García, el Dr. Se bastiau Cuervo eu representación de su legítimo hij, Br. D, Sebastian C ervo y Serrano con su patrono Ldo. D. Juan Bautista Soler, el froou ador D. José María Estrada como apoderado da Di Joaquina Moler y de doña Dolores Cuervo, el Capitán D. Juan Lagomaciuo, don Mariano López y constituida ia junta que preside el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad D. Aurelio Rodríguez Atienza, ss dió lectura desde el acta dt la
chos á contar desde esta fecha documentándolas con . . - ,	,	____ i
losoportuuos comprobantes de moralidad y buena cou- junta anterior hasta et auto que 1» manda convocar y ducta. Pinar del Rio Enero 26 de 1872. Leopoldo San- tomando a palabra el abogado director de D. Geróunno
Gelpí, manifestó en resúmen que el objeto de la reunión erafijar la importancia de las especies destruidas por las causas estipuladas en el remate celebrado por el Sr Gelpí á fin de que su valor s>* baja-e en sus dos tercera partes del total de .-fi responsabilidad, para lo cuai n * veia -uficieules datos en las diligencia participadaspoi el Inspector de vigilancia eu cuya virtuu iíi'-o piesentc
ducta. Pinar del Rio Enero 26 de 1872, Leopoldo Sánchez del Akar.
Ilustre ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.— En virtud de disposición Superior y por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento, se convocan nuevamente as-
¡ al Sr. a reedor Lagomacino que ocupado del mismo suato antes de este acto había re Jactado los trabujos que entrega eu doce fójas escritos en papel común con calidad de extenderlas en el correspondiente sellado ó reintegrar su valor y habiéndose examinado esas ope-iaciones por los señores concurrentes, prévia lectura de ellas por mí el presente escribano las aceptaron eu principio y para llevarlas á cabo de una manera eficaz y segura, acordaron cou exclusión de la partida de cinco mil (scudos que se deduce coutra el rematador Gelpí por el fruto pendiente de la caña cou que se hizo la zafra de mil ochocientos sesenta y nueve á setenta, se pa-,-eu todos los indicados trabajos á la inspección de ios Sres. acreedores Lagomacino, su autor y López para que cou exáuieu de los antecedentes en quo se fundan, cerciorándose de .ellos por sí mismo, ó del modo que tengan por conveniente los rectifiquen lia.-ta en sus operaciones aritméticas á cuyo fiu se les faciliteu las ac tuacioues á que se refieren por el actuario eu la forma prevenida y que verificada su comisión la entregueu al juzgado para que se sirva señalar esto es, impartirle su upiobacion y decreto judicial, luego que sea puesto en la escribanía por el término de quiuce días y notificado los acreedores todos eu debida forma y publicado por el periódico da esta ciudad y la Ga efa de la Habana y que dtsie el fólio seteuta y dos iueiusive hasta el término ó aprobaciou do este convenio sean las cusías á cargo del concurso y los anteriores de este expediente al tlel Sr. Gelpí su promoveute ofreciendo el mismo depositar eu el juzgado las anualidades veuoidas luego que se haya aprobado definitivamente este acuerdo puraque S. Sría. les dé el destino que corresponda según lo estipulado eu el concurso: consignando ei Dr. uueivo quo su conformidad a este acuerdo essulvaudo el de veinte y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y nueve y muy es peciaimeute los derechos del menor que representa. Así terminó el acto que duró cinco horas que leido á los concurrentes firmaron con su señoría de que doy fé.— Aurelio Rodríguez Atienza.—Juan Lagomacino.— Ldo. José de J. García.—Mauricio Lope/..— Ldo. Juan B. So-ler.—Oomo apoderado, padre y legitimo curador del menor Sebastian Cuervo.—A. Gerónimo Uelpi.—Federico A. Cañizares.—Jo»é Alaria Estrada.—Luis R. de Moiaies. Sancti-Splritus 23 de Febrero de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Pasó ante mí, Luis K. de Alo-rales. Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial libro la presente. Habana 29 de Febrero de 1872. Ldo. Luis Rodríguez.	A 6
A consecuencia del concurso voluntario de acreedores promovido por la eucesiou de don Segismundo Olivera, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito Norte de esta ciudad que por la Gaceta oficial de la Habana se notifique á les acreedores dtd juicio, el auto a, robando el convenio como igualmente este, y que dicen usl. Matáuzas Febrero primero fie mil ochocientos setenta y dos Considerando que la Superioridad eu su fallo visible á fójas doscientas doscientas una, lia resuel o devolver los autos ai J uez de primera instancia p ira que provéalo que corresponda según el esta lo de los utos y las preL nsiones peudieiites con arreglo á lus piescnpcloues de la Sección primera del título ouoe de la ley de Enjuiciamiento civil. Consideran lo: qué -eccion á ia que hay que subordinar ms cuestiones pendientes, se refiere ai concurso voluntario de acreedores, y en lo relativo al estado de este asunto al acuello de que trata la junta de fójas ciento veiut —Coniderando: que estando como está ejecutoriado el auto de fójas doscientos cuatro, no queda mas cuestión pendiente que lu demanda de posición y uulidad prepuesta por don .Alauuel Vidal Piuzas, y en el esCfito de fójas ciento setenta y seis Considerando: jue el expuesto den. Manuel Vidal y Pinzas, fuó citado para la junta priuieio por boleta, según te ve en la di-igencia de fójas vtiute y una vuelta, y despu s para la junta que tuvo efecto, fué citado en persona á fójas cien-o tres vuelta, cuya boleta existe presentada por su representación á fójas ciento sct?.“ia y cuatro. .Considerando: que esa demanda abraza dos estrenaos primero el de oposición y segundo el de nulidad. Considerando: jue habiendo marcado ia superioridad que este juicio se sustaueie por la c«sion y títulos aludidos no importa que se ii ya admitido ui demanda eu cuauto á ia oposi Jon, pues eslá promovida fuera de término, comoresul-a de lo certificación que antecede, su señoría por aute mi el ijsrascriío escribano dijo: que debía oprobar y aprobaba las proposioio i£S¡ da convenio presentadas ,»or la sucesión di- don Segismundo Olivera, ^ue sé pü* olicarán por edictos fijánuose eu los puntos ue costumbre, é insertarán en el periódico de esta ciudad y Gaceta oficial de la Habana. Fórmese ramo separado cou desglose de Jos lugares oportunos para tratar de la sustau-ciacion de la uemauda de nulidad interpuesta por el referido dou Manuel Vidal y Pinzas, Rafael do Zarate, Luis de Zurriairaiu Tolosa. Proposiciones de convenio que la viuda y herederos do dou Segismundo Olivera preseutau á sus acreedores. Primero á los menores asegurados en el ingenio Dolores [á] San Alberto que lo son doña Avelina, y doña Leopoldina Mora, se Jes pagarán sus respectivos créditos en ia forma siguiente, á .azou de cinco mil pesos anuales á cada una según cumia do sus íospectívas escrit uras en las escribanías de Ñuño y Fórnaris en la Habana, á doña Amelia Alora, e será abonado su crédito eu cualquiera de las casos de la Ley, sin perjuicio del pago coirieute.de los intereses pupilares que vayan venciéndose, no menos quede los vencidos y no págalos, pues respecto de estos no se entiende pedida ni otorgada ia espera. Igualmente se pa garáu á sus yeuciiiRento las cuotas de dou Federico y don Tomás alora, representados por el Estado. Seguu-la: El crédito de don MáximoF. Mora, hoy desús herederos, por capital 6 intereses hasta el dia, según los términos de la escritura de venia del ingenio Dolores Lá] San Alberto será satisfecho ul respecio de trece mil pe.-os anuales que se entregarán en el mes dé Juuio de cada año, debiendo hacer el primer abono en ei próxi» ino entrante de mil ochocientos setenta y dos, correrá desde el dia el iuterós del ocho por ciento anual que se pagará de por mitad en los dos años siguientes al en que queden cubiertos el capital é intereses adeudados hoy según la escritura y quedan vigente todas las eluüsuias de estas eu cuauto por que este, artículo no las iunóva, principalmente Jas establecidas para ei caso da falÍRlS-al pago de los plazos que allí se fijaron y que hoy se considerarán repetidas aquí, por las que se conceden. Tercera: a* acreedor po> trabajo personal dou Laureano Olivera, se le abonará su crédito por sexias partes a ua-■es eu treinta de Junió de cada año, debiendo hacerse ji primer abono eu igual fecha dei próximo entrante de mil ochocientos seteuta y dos. Los créditos de don Joaquín Losvilla, dou José Oaromiuas, y Sres. Lornbi-ilo, Aloutalvo y compañía, se satisfarán eu los términos estipulados eu sus respectivas escrituras en lus escriba-alas de Sitka y Meudoza en la Habaua. Cuarta: asi que hayan sido satisfechas todas lus cantidades quo expresan ios artículos anteriores por aseguraciones, plazo del ingenio por compra con hipoteca preferentes y escrituras otorgadas se entregará para todos los demás acreedores, árazón de quince mil pesos anuales ó todo io mas que haya sobrante después de cubierto los gastos le refacción del ingonio San Alberto, y gastos de Ja familia. Quinto. Las costas de este expediente se abonarán una vez aprobado el con ven.o y ejecutoriado el .uto y si desgraciadamente este convenio no surtiera jus decios a perjuicios de lodos y cada uno de los acreedores comprendía, s eu el estado, que por ello quedase ano mas de dichos acreedores eu aptitud de cobrar sus créditos fuera de los términos de las proposiciones de este convenio por el misino hecho quedarán desligados de él, ios demas acreedores y eu ai titud de usar ue tolos sus derechos que ,.nies tenían cou arreglo á ios títulos de sus eiédiio»; comosi este convenio no hubiese existido. Alatánzas Jumo veiuie y seis de mii ocho cieutos setenta y uno. Ldo. Juan L.acera, Domingo R. Florido. Y cumpliendo cou lo mandado libro el uro sente. Matanzas Marzo 1? de 1872. Leopoldo Rubine
A 0
EDICTOS.
,	I-^- Rafael Alatamoro?, Juez de Paz dsl distri-
to del Filar etc. eic. Por el presente cita y ernpl ,zo al pardo libre Enr.que Vaide», natural de la Habau.., sol-teio, de quince aUus de edad y criado ue mano para que
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 4 del n.es de Alarzo por los operarios de dicho ramo.
	é	Personal.		Recibidas en los des-	1 Material.					1 Sobfe el muelle. Adoqui- nesjreci- bidos.
Destinos.	Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.	tinos carretas rajones.	Piedra picada.	Id.id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.	
ATáquiua 'trituradora	 tí. Paseos y parques		26 23	-							9 15						
C!. Calle del Aguila	 H. y 0. ' Calzada de Belascoain	 S. y 2 O. Idem id	j		14 20 32					" 24 24		6						•			
O Idem id		17					16 	io				
Calle del Tulipán	 ó Idem id	 Calle del Aguila		 £¡'_ Idem id	....i....!*.!! (j- c’aizudu del Alonto	”"‘t" Aluelle de Caballería	 <j‘ Casa de Recogidas	i	16 18 25 20 28 26		4		1	12 13 •••••• ••••««			*18					"7480
C\- Calle del Campanario	 Calzada deGaiiano		15		6		6							7						
Alercado de Cristina			3								
Calle fiel Troeadeio												
Talleres del Foso				1							
C' Calle Riela id. Galianoy Alercafieres		8					*		1 •• • ••				
NOTA. Casa de Gobierno						2							
1	•								••••••	UHM
Recibi das en ¡os destinos id. carretones.

concurra á este juzgado sito eu la calle de la Limpari-lia número veinte y medio al rigjieuti dia después del'último anuncio ála un. de ia tarde pira Ja celebración del Juicio verbal criminal á que lia que lado reiiu-ei.la la causa qu» se lo siguió por heridas inferidas i. |a oreua libre Agustiua S tribu, b .jo el apercibimiento de que si eonó lo verificase le declarará rebelde y contumaz mandaiid . seguir-el juicio adelante eu su perjuicio y rebeldía, notificándole cuanto oeuria, en 1. s estrado-del juzgado que j ara ello -e declaran bastante!. Habana Alaizj primero .le mil ochocientos setenta y d»s. R. Alitamoros. Por mandad » de si señoría. Francisió J.Briseño Secretario.	E ü 7
Din Cándido Aiiiz, Alcalde Mayor del distrito dei Cerro. P -r e! presente sa convocan á todas las personas que se consideren c m derecho á heredar á doña Mariana Pedroso y Sotolongo, natural y vecina de e?ta ciudad que fué, soltera, de seaeuta y cinco años; é hija legitima de doa Joaquín Pedroso y Barreto y de d iCa Francisca Soiolongo; a fiu de que dentro de veinte dias contados desde la publicaoiou de este edicto se presenten á dedu-cir el derecho que les asista en los autos del intestado de lu referid* señora Pe-iroso y Sotolougo, apercibidos de su perjuicio en oonceplo de qu-. ya Jo hau hecho optando á la liei encía, doña Dolores, doña Antonia, don Joaquín doña Frauoisoa y don JoséAL.ría Pedroso y Sotolougo. (¿ue en dichos autos usí io tengo mandado. Habana Febrero 23 de 1872. Cándido Ainz. Por man lado de su señoría Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publi lac-ion en tres números seguidos de la Gacita oficial libro la presente eu su fecha. Ldó. Luis Rodríguez.	E 7
Don Joaquín Arguellas y Español Alcalde Mayor de. distrito ue ia Catedral ete. Por el presente cito, llamo y emplazo á ios que se consideren cou dsiecho a la herencia de dou Juan Alarin y Gastelumeudi natura! de Cádiz, viudo y vecino que fué de esta ciudad que falleció en veinte y tres de Junio del año próximo pasado de mil ochocientos setenta y uno, para que se pre» »enten á deducirlo en el término .le treinta días eu el concepto de que ya lo han hecho con el carácter de hermanas del difunto Marin doña Ana, doña Uertrúdis y doña María de los Dolores Alarin y G-asteluuieudi.— Habana y Enero 18 de 1872. Joaquín Argue-Jas y Español. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E 8
D. José Diz y Romero Alcalde Alayor del Pilar etc. Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo, al pardo Ambro io, cuyas generales se iguorau, para queuu el termino de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contia por hurto de cinco pesos, al mulato J<jsó Dolores, entendido que de hacerlo así, se lo administrará ju-lieia y eu ..tro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Febrero 26 de 1872. José Dlzy Romeu». Por mandado de su señoría. J. Ramón Portocarrsro. Y pura su publicación expido la presente. Habana F«. cha ut supra. L. J. Ramón Portocarrero.
E O 6
D. Ramón Eloy Salgado, Caballero Comendador de la Realy distinguida óuleii de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcaide Mayor de isla ciudad y su jurisdicción etc.—Foresta mi tércéra carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Nemesio Nuíl.-z, de’estatura r. guiar, color trigueño, cara y bocagran-le pelo canoso y algo calvo y como de treinta y ocho á cuarentu uños de idid, para que dentro du nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpaque le resuit i en la causa formada por extracción deefeetos del establecimiento del asiático Honorato Hoyoa, seguro de que si así lo hiciere se le administrarájusticiajy en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del juzgado óiucurso en las penas de la Ley, Que así lo,he dispuesto en dicha cansa. Bejucal Febrero veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Salgado. Por mandado de su señoría. Justo Barona. Yparasucum-piimiento libro la presente. ¿Bejucal, fechu ut-supra.— Justo Barona.	•	E O 6
U. Ramón E. Salgado, Caballero Comeudadurde lu Real y distinguida Orden de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y Alcalde Alayor de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por esta mi segunda caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autouio García, nutural de San Cristóbal vecino de la Hubeua, soltero, labrador, de diez y siete años, hijo de D. Juan y de id Mana Bernarda Vargas, para que en el término de llueve'dias se presente en ¡a osábanla del actuario á norn-brar curador que se encargue de los autos que Sé le sh gUB por hurto de una yunta de toros á D. Cárlos Yero, para la contestación del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en que se solicita se le absuelva ile la instancia con las costas de oficio; apercibido sino lo verifica de que se dará por evacuado el trámite eu su rebeldía entendiéndose con los estrados del Juzgado.— Bejucal Febrero 27 de 1872. Ramón E. Salgado. Por mandado de su señoría, J usto Barona.	E ü 5
D. Antonio Fernandez.Chorot Juez de'primera instancia del distrito de Belen de esta capital. Por esta mi primera caria de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Aniceto de treinta y seis años de edad y de estatuí a„regislurignorándose sus demás generales, puraque en el término de nueve dias se presente en lu cárcel .le esta ciudad á ser notificado de la sentencia del Superior que recayó en la causa que se le formó por liurto do un reloj á D. Alauuel Alartinez y de no verificarlo se le declinará rebelde y contumaz, iucurso en Jas penas déla la ley y por bástanle los estrados del juzgado con quieu se entenderá la ulterior tramitación ue la ejecutoria.-Habana Febrero 23 de 1872. Antonio F. Choiot. Por mandado desu señoría, Cárlos Lauient. E ü 4 D. Cándido Ainz Alcalde Alayor del ¿distrito del Cerro. Por el presente edicto, que se inserta eu tres números fie ia Gaceta oficial, cito, llamo y convoco á loa que te crean con derecho á heredar a don Francisco Alaymó y Felip, natural de la Selva Arzobispado de 1 Tarragona, casado para que en. el término de veinl» dias comparezcan á deducirlo; habiendo ocurrido y» cou el carácter de hijo legitimo y nieto don Francisco José, doña Josefa, doña Antonia, doña Concepciouy Alaymó y Alutiño y dou Alauuel Gomila y AlaymO, (¿iw u-f in tano-.j dispuesto en el intestado det referido May-móíy'Feirp. Habana Febrero 29 de 1872. Cándido Ainz. Por mandudo de su sefioiía. L. Luis Rodríguez.
E 5
Don Antonio Fernandez Chorot, Alcaide Mayor del distrito de Belen etc. Poi este mi primer edictoy pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Autouio d« estatura baja, r. gordete, .nariz chata, comoj de treinta uños, lampiño, y viste pantalón color oscuro y camin de lista azul, para que dentro del término de nueve oía» contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por liurto de prendas y dinero á doña Margarita Cuello y Alas; seguro de que si a-I w hiciere se le administrará justicia, y de lió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de ia Ley dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. ¡L'l baña Febrero 28 de mil ochocientos, seteuta y do». Autonio Fernandez Chorot. Por mandado de su seno* ría. Joaquín Luncls.	E 0 5
D. Autouio Fernandez Chorot, Alcalde mayor dei distrito de Belen etc. Por este mi tercer edicto y pre-gon, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés, cuyo apellido se ignora .pero que 03 tabaquero de estatura alta, delgado, viste pantalón y levita color de acero y usaw gote; para quo dentro dei término de nueve dias sonta dos desde e=ta fecha se presente en Jar Real cárcel dees ta ciudad, & descargarse de la culpa que le resulta en.» causa queso le sigue por lesioees menos graves á la relia Isabel Alediuu, seguro de que si así Jo hiciere se.W administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, dáudose pe* bástanle los estrados dei juzgado para las notificacioueJ| v demas trámites que ocuiran Habana, veinte y tret de Forero de mil ochocientos seteuta y dos. Antorut F. Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Lañéis.	su 0 o
Dr, D. José Alauuel de Aizpurua, Alcalde uiay°‘ del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda car-ta de tdicio y pregón, cito, llamo y emplazo ul moren oble Alateo Alauricio Pagauo, cuyas generales se ig11^ ran para que en el término de nueve dias se present í eu la cárcel, úbiiea á descargarse ue la culpa que |ere I sulta en la causa que se le sigue por lesiones ft la de s j clase Elvira Gómez: cierto y seguro de que si así lo n -1 ciere se le udmiuistrará cumpfiida justicia y de 1°C0M trario se le declarará rebelde y contumaz hábiles lose-ti ados del juzgado piara las notificaciones y deuias ti» miles ultenoi es Habana Alarzo 1? de 1872. Aizplir“
Por mauñauGuó su señoría. Manuel PadiUadeAgni 1
E O o
Dr. D. José Alauuel de Aizpurua Alcalde »»íH
Por esta mi segunda caie|
Trabajos ejecutados.
14
Rabana 5 ae Marzo de 1872.—El Director facultativo, Felipe Bouta y Tr«dU.~\to. Bno.-jBl Gobernador, Mortno,
Sellan recibido 60 metrisy se lian remitido á los destinos 69 carretadas de rajones id 6
de piedra picada.	J
Se lian tendido 200 metros cuadrados de areua en el parque de Colon y se hizo ia limpieza de los parques Idem riego general.
Se han hecho 46 metros cuadrad-,s de excavación Ídem tierra extraída 7 carretones se lian pica lo 9 metros cúbicos depied- a.	U6S'
rie	^reSúb/cor tendid0 de Piedrft picada 38 “etrOS cuadl'a-
86 Y*n¿o“xuaido“oe^ w.etoue^“ ^	y Picado4	cúbicos de id.
Se lian picado 8 méuo3 cübiccs de piedra.
Se lian tendido 110 metros cuadrados ue cascajo; fango extraído 65 metros cuadrados se han hecho 40 rnetre s cuadradosjde excavación y se hau extraído 9 carretone s de tierrn Se han adoquinado 24 metros cuadrados.	«iones ue t-161™.
Se han limpiado 50 carretones de fango de la cuneta.
Se han recibido de la barca Lorence Baker 7480 adoquines de Trann Limpieza del caño de desagüe 10 metros lineales y se han hecho Vmí.1,™	,
enlosado el albañil trabajó 0p4 dia.	« . metios cuadrados de
'8e han hecho 21-70 metros lineales de arroyada, de adoquines de Boston Se han colocado 24 metros lineales de contenes y se hau hecho víí, +0n' ,
dichos contenes.	* aunecho 7 cetros de zanja para
Reparaciones en las azoteas del edificio.
Se han hecho tres metros lineales ie bóveda de sillería.
Reparaciones en los tejados de los barracones.
Se han heehoSmetros lineales de adoquinado idem 8 metro« j
chas calles procedentes de servicios d i gas.	8 Cuadrscbs de ídem
Reparaciones eu dicha casa el Domingo tres del corriente.
en di-
don J08*
del distrito de Jesús Alarla, de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Aloran y García, natural de Asturias cuyas inaeg rales se iguorau por estar prófugo; para que en e* ^ mino de nueve uias se presente en la cárcel P““110 '0( descargarse de la culpa que ie resulta en la causa 1 i se le sigue por estafa da seis camisas á don Exaucn i Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se W i ministrará cumplida justicia y «lelo contrario se je I clarará rebelde y contumaz hábiles lo3 estrados ue.1 J ga lo para las,notificaciones y fiemas trámites ulterior n Habana Marzo 1?de 1872. Aizpurua. Por mandado su señoría. Alauuel Padilla (le Aguiar. E 0 J D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz « j ni .listín».mida Orden d« Tanhfíl Iíl (»atólica*
rvt’al y uisliuguiuu	uu isauci iu	~	. jm
dador dr it*. ‘fu Cárlos 111 y Alcaide Mayor del u|-stu}. del Pilar, etc. Por este mi primer euicto, cito, ü* ^ emplazoá don Salvador González y Torres, hijod” J Autouio y doña María, naturai fie Tenerife, islas va*j^ rías, soltero, jornalero, ue diez y nueve años, veciuo Vedado, paia que en el término de nueve dias »L ,-eute eu la cárcel de esta ciudad á responder de 1«S S( gos que le resuit >n eu la causa en su contra I’Of huu ^ uilletes fie Lotería, á don Antonio Guillermo MJ pues fie hacerlo así se Je administrá justicia y gj oaso Je parará el perjuicio que haya lugar. líabiU» 1 brero veinte y nueve de mil oihucieutos setentaí 1 J osé Diz y Romero. Por maullado de S. E- Aif)»“ Nuñez.	EO*.
Don Alauuel de Aizpurua Alcalde Mayor dt 1 ‘‘ to Ue Jesús Alaría. Por este mi segundo edict-1. Ilaqio y emplazo á los que se consideren con deret hervdar & don Francisco García Barro»» natuí»* /
i