«


PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nûm. >®4.
* Sil,M»do 39 tle Jimio de 1.872. Sanios Pedro y Pablo apóstoles y Casio obispo. Circular en San Felipe.
ac—
FAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OENERAÍ.ES.
GOBIERNO NFPKRIOU POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaría.
Circular.—Teniendo en consideración el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político que ha cesado la causa que impulsó el descuento del 5p.g de sus sueldos á los empleados munici-iales, que dispuso la circular de 13 de Diciem-ore de 1869, y que á petición de muchos ayuntamientos se les ha concedido su suspensión ha tenido á bien disponer, á propuesta'de esta secretaría, que cese dicho descuento en los muñí-pies en que aun se venga observando, á contar desde el principio del año económico entrante.
Y de orden de S. E. lo comunico A V. á los fines conducentes.
Píos guarde á V. muchos años.—Habana 28 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
E
El Excmo.’Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar á doña Marina Soler, maestra de la escuela elemental de Entrada del pueblo del Recreo con el haber de 600 pesos de sueldo anual.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar á doña Petra Llanos maestra do la escuela elemental de Entrada de Cimarrones dotada con el haber anual de seiscientos posos.
l.o que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1872.—El Secretario Ramón Marta de Araíztegui.
El Eterno. Sr. Gobernador X-Aiperior Político en v¡6ta de la propuesta hecha por el Sr. Teniente Gobernador de Güines A favor de los individuos que han de componer la junta local de Instrucción pública y comisiones auxiliares de esa jurisdicción, se ha servido nombrar A los señores siguientes:
Presidente, el Sr. Teniente Gobernador.
V ocules.
Sr. Cura párroco.
... Ldo. I). Pedro Antonio Becerra, Regidor, P. Faustino Fernandez.
D. Joaquín Espinosa.
... José Rafael Renté.
Vocal-Secretario, P. Manuel Sainz.
Comisión de Nueva Paz.
Presidente, Sr. Alcalde municipal.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
... Ldo. 13. Ricardo Molina,
San Nicolás
Presidente, Capitán pedáneo.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
... Pr. D. Francisco Rivero y Chic-lana. Guara.
Presidente, Capitán pedáneo.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
... D. José Tomas Morera.
Catalina.
Presidente, Capitán pedáneo.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
... D. Enrique Martínez.
- Melena.
Presidente, Capitán pedáneo.
Vocales.
Sr. Ldo. D. Antonio Fernandez Velaeco.
... Francisco Mañolich.
Y acordado por S. E. se publica en la Ga ceta para general conocimiento.
Habana 22 do Junio de 1872.—El Secreta rio, Ramón María de Araíztegui.
. i
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha Bervido nombrar para las comisiones auxiliares de Instrucción pública de la jurisdicción de Puerto-Príncipe A los señores siguientes:
Comisión auxiliar de Sibanicú,
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocal, Sr. I). Roberto Lloren#.
Comisión auxiliar o,„ Cascorro.
Presidente, Sr. Capitán petKneo
Vocal, Sr. I). José Somonta.
Comisión auxiliar de San Geróüi\q
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocal, Sr. 1). Andrés Miranda.
Comisión auxiliar de Cubitas.
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocal, Sr. D. Antonio Castañedo.
Al mismo tiempo se ha servido S. E. uom-brar á 1). Emilio Cassal en sustitución de D. Ramou Camps, para vocal de la junta local de Instrucción pública de Puerto-Príncipe.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para que compongan la Junta local de Instrucción pública y comisiones auxiliares de la jurisdicción de San Juan de los Remedios á los Srea. siguientes:
Presidente, Sr Teniente Gobernador.
V ocales.
Sr. Cura párroco.
... I). Antonio Martínez Villa.
... ... José María Jiménez.
Faustino Güell.
José Lobaton.
... José Coturla.
Juan G. Abren, Secretario.
Comisión auxiliar de Caibarien.
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
I). Hipólito Escobar.
(inmisión auxiliar de Taguayabon
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocales.
D. Francisco Fernandez.
... Fabricio Carrasco.
Comisión auxiliar de Qüeiba.
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocales.
I). Fermín Navarrete.
... Francisco Sánchez,
Comisión auxiliar de Mayajigua.
Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocales.
1). José Martínez.
... Luis Isla.
Comisión auxiliar do Yaguajay. Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocales.
1). José Carbó.
... José Ruiz.
Comisión auxiliar de Caraajuaní. Presidente, Sr. Capitán pedáneo.
Vocales.
D. Luis Lavalette.
... Antonio Gutiérrez.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en vista de la propuesta hecha por el Sr. Teniente Gobernador de Cienfuegos á favor de loa individuos que han de componer la junta local de Instrucción y comisiones auxiliares de esa jurisdicción, se ha servido nombrar á los Sres. siguientes:
Presidencia, el Sr. Teniente Gobernador. Vocales.
Sr. Cura párroco.
... D. Juan Campos, delegado del Ayuntamiento.
..... Luis Arango, de la junta de Agricultura.
... Ldo. D. Pastor Elizalde.
... D. José Porrisa.
..... Gabriel Moutiel.
... I)r. D. Ricardo Belmente.
... D. Sinesio Lapeira.
..... José María Aguayo.
..... Agustín García Mora.
Secretario, Ldo. D. Gonzalo Pelligero.
Comisión del partido del Padre Las Casas.
Presidente, Capitán pedáneo.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
... Ldo. D. Juan Buch.
Secretario, Agustín Alfonso.
Camaronea.
Presidente, Capitán pedáneo.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
..... Lorenzo Pellón.
..... Francisco Albert.
..... Manuel Alvarez Vento.
Las Lajas.
Presidente, Sr. Capitan p. JAneo.
Vocales.
^XCura párroco.
••• Gr. D, Juan Orlila.
•••	Losé María Quiros.
..... úsrmon Gonzalez Qui roa.
Cartagena.
Presidente, Sr. Capitan d-- partido.
V OcfCl^g,
Sr. Cura párroco.
... 13. Angel Torci del lo.
..... Fernando Friginal.
..... Clemente Palenque.
Cumanayagua.
Presidente, Sr. Capitan pedáneo.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
... D. Ramon Caller.
..... Francisco López Soler
Yaguaramaa.
Presidente, Sr. Capitar, pedáneo.
Vocales.
Sr. Cura párroco.
..... Eduardo del Camino.
..... Francisco García Barreda.
Lo que se publica en la O-ceta para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 18^ 2. —El Secretario, Ramon María de Araíztegu..
Hada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político del expediente promovido por H. Nicolás Cebados, apoderado general para toda esta isla de las obras dramáticas que pertenecen en propiedad ó en administración á las Galerías tituladas “El Teatro,” “Administración Lírico-Dramática,” “La España Dramática,” “Galería Dramática,” “Biblioteca Dramática” y “Teatro Cómico;” considerando justa la queja producida por el expolíente, respecto á los graves perjuicios que ocasionan á los autores de dichas obras la inobservancia ó contravención de la Real órden-circular de 8 de Abril de 1839 y del artículo 23 de la ley de propiedad literaria, S. E. ha tenido á bien disponer se publiquen nuevamente en la Gaceta oficial de esta capital, para que á su vez lo reproduzcan los periódicos oficiales de las diferentes localidades de esta isla, la expresada Real órden-circular y el citado artículo 23 de la mencionada ley, recomendando á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores y Capitanes pedáneos su mas puntual y exacto cumplimiento; haciéndolos responsables al tenor de dicha Real orden, de lo£ derechos que dejen de percibir los amores en el caso de autorizar la representación de cualquiera obra sin el consentimiento escrito dellueñode la misma ó de su apoderado, y declarando ademas de la incumbencia de dichos funcicnarios el imponer y cobrarlas correspondientes multas á las empresas, sociedades ó actores ^ue pongan en escena alguna obra dramática fin llenarse los requisitos marcados por la Ley, á petición del interesado, y entendiéndose en el concepto de fuertes los reales de que hablad artículo 23. Los Sres. Censores por su parte cuidarán de cumplir cuanto seles previene en U Real orden.
Habana 25 de Junio de 1872.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Real órden-circular que se cita.
“1.54 Los Jefes Políticos y Alcalaes Constitucionales de los pueblos donde bubiete teatro, ! vigilarán muy particularmente sobre la obser- 1 vancia de la Real orden de 5 de Maye de 1837, siendo responsables de su exacto cumpimiento. —2. 05 Á este efecto, mandarán á los tensores nombrados para examinar las obras drimáticas no déu pase á ninguna que no vaya aconpañada de un documento que acredite que el au or ó su apoderado ha concedido el correspondieite permiso para ser puesta en escena por el enpresa-lio ó compañía que lo solicite debiéndose ex-'
{tresar esta circunstancia en la censura.—3. 33 .os Jefes Políticos y Alcaldes mandarán sispen-der inmediatamente la representación anunciada de toda obra dramática, siempre que el aubr de I , ella ó su representante se les presente oportu-! namente en queja de no haberse obtenido d in-I dicado permiso; y aun sin necesidad de qieja,! j efectuarán lo mismo si les constare que sane-' jante permiso no existe.—4.33 Las mismas aito-ridades procederán con arreglo á las leyes cm- j tra los empresarios y directores ó autores dé ! compañias que falten á lo prevenido en la m<n-cionada Real orden de 5 de Mayo ó que pa-a eludirla, igualmente que las disposiciones cont>-nidaB en la presente circular, alteren en lo* anuncios los títulos de las obras.”
nes que sufre la tarifa para los telegramas privados que cursen por la red. En su consecuencia la nueva tarifa que debe regir desde hoy será la siguiente;
De 1 á 10 palabras.
De Habana
Santiago de Cuba		.. 2	50
Kingston		.. 4	. . .
Puerto-Rico		.. 7	75
fcmn Thomas		.. 8	13
San Cristóbal		9	
Antigua			25
Guadali! pe		.. 9	63
Dominica		.. 10	
Martinica		.. 10	25'
Santa Lucia		.. 10	50
San Vicente		.. 10	75
Granada		.. 11	25
Barbada		.. Il	38
Trinidad		.. 11	75
Demerara		.. 13	75
Berbice		.. 13	75
Por cada palabra adicional, una décima parte del precio por diez palabras.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 17 do Junio de 1872.—F.1 Inspector general, Enrique'de Arantave.
Inspección general de Obras Públicas.
Sección 2 f
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
“Visto el expediente promovido por D. Federico Altés, vecino de Cárdenas, en solicitud de permiso para prolongar un muelle que posée en aquel puerto y construir una casilla de madera al extremo del mismo.
Visto el proyecto general de muelles para el puerto de Cárdenas, aprobado por Real órden de 1. ° de Marzo de 1860 y modificado por otra de 26 de Diciembre de 1863.
Visto el reglamento de 22 (le Agoalo de 1866 sobre concesión de muelles y almacenes.
Y	de conformidad con lo propuesto por el Ingeniero Jefe del distrito, la Inspección general de Obras públicas y la secretaría de este Gobierno Superior.
He resuelto no acceder á lo que se pide, porque está en oposición con lo dispuesto por las citadas Reales órdenes, y autorizar en cambio al interesado para que construya un nuevo muelle con las siguientes condiciones.
1.03 El muelle se construirá en la prolongación de la calle de Saez, y su longitud á partir de la de Garnica podrá ser de 350 m. 00; el ancho será de 40 pies (llm. 14) comprendiéndose en ¿A dos carrileras laterales y una plataforma central mas elevada como expresa el proyecto general aprobado de Real órden..
2.13 La casilla y el tanque podrán construirse, aunque con carácter transitorio, sobre la plataforma central de que habla la condición anterior, debiendo desaparecer sin derecho á indemnización, el dia que el interes público lo reclame.
3. 33 Las obras se ejecutarán en el término de dos años á contar de la fecha de la licencia y bajo la inspección del ramo de Obras públicas.
4.33 La licencia se concede salvo el derecho de propiedad y sin perjuicio de tercero, entendiéndose que sn otorgamiento no da ningún derecho al dominio de los terrenos ocupados con las obras.
5. 33 El plazo de usufructo del muelle será de 50 años contados también de la fecha de la concesión, y espirado aquel tendrá lugar la reversión al Estado del muelle y demas obras construidas en terreno de dominio público. Los concesionarios quedan ademas en la obligación de ceder al Estado en cualquier tiempo la propiedad de las obras, si el interes público lo exige, sin mas indemnización que el valor de las construcciones existentes.
Y	6.53 Finalmente, quedau sujetas las obras á las prescripciones de la Real órden de 8 de Marzo de 1859 y del reglamento de 22 de Agosto de 1866.
Lo que de órden Superior se publica eu la Gaceta oficial A los efectos correspondientes.
Habana 25 de Junio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. IVujillo.
Articulo 23 de la ley de propiedad literaria. I
“El empresario de un teatro que haga representar una composición dramática ó musical sin prévio consentimiento del autor ó del dueño pagará á los interesados por via de indemnización una multa que no podrá bajar de mil reales ni excederá de tres mil. Si hubiere ademas cambiado el título para ocultar el fraude, ee le impondrá doble multa.”
Inspecccion General de Telégrafos.
La compañía telegráfica de la Habana á las Antillas comunica con esta fecha las alteracio-
Intemlea« la ’Militar de la Isla de Cuba,
A nunoio.
Por disposición del Excmo. 8r. Capitán General y en virtud de no liaber producido resultado la subasta int-ntada el dia 6 de Marzo Ultimo para contratar el suministro de carne y uves necesarias en el hospital militar de M atAnzas, se saca nuevamente A licitación pú blica con arreglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y aumento por disposición superior eu los precios-limites, cuyos tipos son ios siguientes:
Por cada gallina cuatro pesetas cincuenta céntimos.
Por enda pollo dos pesetas cincuenta céntimos.
Por cada libra de carne seteuta y cinco céntimos de peseta.
La subasta serA simultánea en MatAnzas y esta plaza A las 12 del dia 20 de Julio próximo, hallAndose el pliego de condiciones y demas documentos publicados en la Gaceta oficial del 6 de Febrero último, estando también «le manifiesto en la secretarla de esta Intendencia militar en la cual tendrá lugar el acto.
Las proposiciones se presentarán una hora Antes de la sefialada para él remate en pliego cerrado, desechándose todas aquellas que no vengan arregladas al modelo 6 no sean acompañadas de la carta de pago que justifique haberse hecho el depósito que prev.ene la e mdicion 8? del pliego respectivo.
íiabaua Junio 27 de 1S72.—El Comisario de guerra Secretario, Jdaquin Oi( del Real.—Vto. Bno.—Elln-endeute militar, Llópis.
ditos que perciben haberes pasivos han de presentar . > en ado de revista semesttitl en loa meses «le Enero y Julio «le cada ufio, ante las dependencias de Hacienda donde radiquen sus pagos; y uot rcáud ;se la época on que deba tener lugar el segundo de estos actos corres-jKmdiento al afio actual, lia dispútelo dar principio al mismo el «lia primero «lo Julio próximo, haciendo ai electo ius siguientes observaciones:
Ia La revista es persoual y por lo tunto será inútil toda gestión «pre tienda A presentarse loa parientes, apoderados ó encargados en lugar de lo? que por Ja ley están ol ligados á verificarlo.
2? El «licito acto, ademas de la fé de existencia y estado respecto de las pensionistas, na de pr« sentí rae oi documento original que oonoede «1 dereoho a la jubilación, cesantía, retiro ó montepío y la nominilla que tB-te Centro f «cilitó A catín interesado para identificar su persona ante los pagadores.
3“ Lss citadas fés «le existencia debeu entiegaiss sin dejar en bluin-o cl^enoabezamleuto y la oiuso a que correspondan 1« s interesadrs, lo cual cou-tará en l» referida nominilla y cuando uqnellos no sepan firmar ó se hatUu imposfibiitado* de hacerlo, lo ejecutarás sú ruego otro do 1 > misma oles* en la declaratoria de r.o ¡ or-oibirmas haberes de los fondos del Estado provluciaiv.« ni municipales.
4‘) Con las mismas formslididto deben jor: ' dicho acto, los iudividuos que se h lien «use. saudo Ja revista ante los Jetes de Haoienda -donde se encuentren asi como ante ice represe del Gobierno si residen en el extianjero.
51 Los que se hallen eu cualquiera de les dos cay s Indicados, deben cuidar que en la calificador.' que se l«s facilite de haber pasado revista, se exprese la rechadei documento que concede el derecho pasivo, la oantidad anual eu que consiste y la autoridad por quien se halle expedido, pu«s de otro modo no se lea admitiráC-imo justificación bástanle.
6? Las fes de'existencia expedidas por los S>f6. Curas párrocos lian de expresar el udmbre, apellido y destiuo de los causantes de quienes procede la pensión, fechándolas, desde 1? de Julio en adelante y debiendo teuer el Vto. Buo. «le loa Bree. I uspectorea de v gilau-oia y citar la callo y número «le la habitación de ios interesados.
7? Por disposiciones especiales se hallan ex«»p-tuado i de presentarse eu revista ios individuo! do clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coronales del Ejercito; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito de su pufi > y letra «Ungido á esta Ordenación, eu que expresen la calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó auca! «pie disfruten [en letraj y por qué concepto, 1« techa del documento «líteles concede derecho y que no perciben otro haber del Estallo, fondo* provincialcs ni municipales, estampándose ademas por la Autoridad municipal el Vto. Buo. según en las tés de exlsteueia y eatailo «le las pensiouhtas.
8? Los que sin corresponder A «licitas clases tengan imposibilidad física absoluta «la presentas«) en r« -vista, lo acreditarán con certificación facultativa y eou ella su fé «le existencia y el documento en cu . a virtud peroiben haber pasivo, lo manifestarán A esta Ordenación por medio de olido consignando las senas de u
domicilio para vcvímIiuTos «til él._____________
•—« uiTio ¿Taló tib fármTño limitado para cumplir eaie servicio, se ail vítulo que pasa-loa i- s quince dia* qi e liara el mismo se hun lijado, se dará cuenta A ia -Superioridad, de los individuo* «pie lio lia au sido revotados, suspendiendo el pago desús haberes basta que obtengan rehabilitación.
10.	Cuando sean varios Uta participes de una pensión, todos deben presentarse en revista no bastando «pie lo liagu uno solo pura llenar las formalidades «le ritpiel acto.
11.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse por sus tutores y curadores reconocidos legai-utíute como Lales, se acompañarán las fé* «lt ,vi-la expedidas por los HArvooos con el Vto. Bno. y sello «le los directores ó jefes «le los oolegio.i «loude se encuentren.
12.	Las horas marcadas para este acto bou de dler, A doce de la mufianu.
Habana 23 de Junio de 1872.—K\ Ordenador Osntral Manuel de. Pereda.
4<!miiii*t<ación General «te Latería*
«le Iii siempre, lid Isla «le t'iiim.
El Excmo é limo. Sr. Iuteudente General, por acuerdo de 27 del corriente y A propu» tila de esta Administración Central se lia servido resolver, que los premios de los billetes correspondientes A los sorteos celebrados basta fin del presente mes, ó sea el número 88í> inclusive, que esel último del pieeupuesto de 1871 A 72, se continúen abonando-mita.I en metálico y mitad eu billetes del Banco Español de esta ciudad.
l*o que so publica para inteligencia general.
II abana 28 de Junio de 1872.—Adolfo Qasstt.
K«lmliiiNt ración central «le 4<1iinnaa.
Con arreglo A lo acordado por el tribunal de exá-inen de empleados de Aduanas, el «Jlu 1? del próxirn > mes «le Julio y siguientes, tendrán lugar los de los empleados «pie aun no hayan Ib-nado este requisito p -rn ingresar en el cuerpo «leí ramo. J*o «pie se hace s tboi por medio de la Gaceta, en la inteligemúa de que los exámenes se verificarán á las siete «le la noche eu ol edificio de la Administración Central de Aduanas situada calle del Empedrado número 7 y de «jue A la* puertas de la misma se fija la lista de los «pie han obtenido papeleta de admisión con arreglo A la instrucción do veinte y tres «le Noviembre del año de mil ochooientu» setenta.
Habana Junio 25 de 1872.—Juan M. Ortlt.
Orden lición General «le Fagos.
times Pasivas.—Revista.—Semestre de Julio de 1872
Cumpliendo esta Ordenación con la ley de presu piestos de 25 de Julio de 1855 y Real órden de 22 de i.gosto siguiente que provienen que todos los indivi
Administra« l«*i» C’untrai de bienes del Estado i embargados.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda da acuerdo con lo propuesto por esta Administración se ha servido disponer la venta en pública subasta de una casa sita en ia calle de Jesús María número 74 -que perteneció al convento de Beieu sirviendo de tipo para aquella la cantidad de tres mil doscientos diez pe.-o* y balolascondiciones que para la venta Je esta ciase do bienes se señala en el Real decreto de 18 de Julio «Je l.r-y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1864.
El acto tendrá lugar el día 16 d«'l | róx m Julio & las doce de su mañana y eu ei loca qu«-esta qft-úna, calzada deGallano número 102, drán acudir ios que deseen interesarse p«ra edqul los antecedentes que les sean necesarios.
Habana 27 d« Junio de 1872 —El Administrador, P. I., JZariano Escobar.
Negociado de Realengos.
Acordad-» por «l Excmo, ó limo. 8r. Intendente general de Hacienda la venia en pública subasta de una casa perteneciente al Estado sita en la calzada de Ciis-tluanúmero 837 y que fué destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ha acordado celebrar <4 aoto «le subasta el dia 29 de Julio próximo A la unn del dia en el local que ocupan estas oficinas, Gailauo, 102
La subasta se liará por pliegos cerrados, según establece late-cera condición del pliego de las rnlsroa», que desde esta fecha estará de manifiesto on el negociado respectivo-le esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse basta media hora después de constituido el acto de subasia después de cuyo tiempo se procederá A ubnr Jos que be hayan presentado.
No será lomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N....N............. vecino de la calis de......'
número......enterado del anuncio de la Gaceta y pile,»,.»
de condiciones p«ra la subasta de la oasa dsi Estajo caire de Cristina número 337, ofrece la oantidad de.[en