mas*
QUINTA SECCION.
OFICINAS DSL IN'TKRIOK.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guabanacoa.
Aprobado por el Exorno. ,Sr. Gob raa lor Srpa-rior político el pliego de coiidictouélp ra el remate del arbitrio marcada carruages para el añ . e óuomico de 1872 á 73. El Ilustre Ayuntamiento acordó se publique en la iorniu prevenida y to'c'ó'hvoqueú licitadores piara la subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante uies á las nueve de su mafiarra ante la Ilustre Corporación eu Juiebgeucia d) que no se admitirá proposición alguna, que no esté conforme á las condiciones del piie go que fl continuación se inserta. Guanabacoi Mayo 17 del872 El Secretario, Contador.—José María Vaie'n-zuela
Condiciones para el remate del arbitrio municipal «Marca de carriiagesi) de e*ta villa y eu jurisdicción durante el aíii económico de 1872 á 1873.
1? Están sujetos al pago deeste a'bitrio los carruages de cualquier clase que sean tirados por caballerías ó bueyed y las carretillas de maco, que en eí próximo año económico de 1872 á 73 transiten auuque sea uua sola vez pir la villa, sus innistiiacioues ó su distrito muui-cipai.
21 Los carruages de cualquier clase que entron en la jurisdicción, procedentes de otra donde fuere menor el arbitrio, y lo tuviese satisfecho en ella, abonará eu esta la diferencia que exista, si fuere mayor la que haya pagado, se c insidérará libro de arbitrio.
31 Las empresas de carruages que, hagan servicios entre esta villa y otro pueblo de distinta jurisdicción municipal, pagqráu cu cada uno de los que sean estre ni os de la linea, el derecho total que se encuentre establecido.
41 No se cobrará el arbitrio municipal á los car ruages deitiuados al servicio de obras públicas, á los que fueren propiedad del Ayuntamiento, los delservi-cio militar, las carretilla* da mano cuando exclusiva mente estuvieren destinadas á conducir las basuras de las casas y eslabiecimientos, ni a ios de cualquier el se que los labradores ocupen solo en conducir abou >s para pus tierras, ni á los que se dediquen á la conducción de frutos á sus tincas ó exclusivamente al servicio Ue las mismas.
5? Tampoco se cobrará este arbitrio á los coches de la carrilera urbanu.por reservarse el Municipio imponer á la empresa la cuoia que deba satisfacerle por el servicio.
O1 Excepto los carruages particulares que se destinen para la conducción, toóos ios demas serán marcados por el contratista eu el lugar que fie-igue el dueño, cui-daudo de hacerlo de mono que no pueda servase en otro carruage.
71 El contratista designará los lugares que tenga por conveniente do ule ocurran los dueños á mar ar y lo pondrá eu conocimiento del Munie pío y del púolico á su costa, publicándolo en los perió líeos de la capital y por edictos, no pudiemlo variar de lugares siu pouer-io en conocimiento del Muy Ilustre Ayuntamiento.
8.* Al tiempo de efectuarse la marea, soráu preferidas en la op cracion las Carretas de campo, después las de trálico y eu seguida los demas carruages, esto cuando concurran á la vez; pues si asi no fuero se irán mareando los primeros que 11 gueu.
fi* Se pagará esto arbino por todo carruage ya particular ó dedicado á cualquier uso, que so baile armado, ruede ó no entendiéndose s, lo exceptúa lo el que estu-\ iese desmontado, de tal mauera que sea necesaria ia intervención ue un cairuagen: si sobre este particular se acreditare; fraude ú ocultación ed que los cometiere pagará doble derecho.
10.	Lasados los seis pr meros dias de puesto en ejercicio el remate, podrá el contratista llevar los o»r-ruages sejetos á la marca, á los sitios destinados al efecto siu mnguná clase db recargo;, pero pasados cuarenta dias después de anunciada la situ eion de aquellos lugares, podrá exigir ademas del pago del arbitrio otro lauto como peua, exceptuándose de la conducción los carruages desainados al Servicio público eu io* que se concretará el coulrátisia a tomar a presencia finí celador de polipla del barrio, las señ .8 y noticias que juzgue necesarias, para exigir á su dueño después la le pouaa-bilidad en que hubiese incurrido, á no ser que el conductor del carruage sea jieraoua desconocida por pertenecer á otra jurisdicción, en cuyo caso podra detenerlo & uo ser que préste ñausa sulicieute.
11.	Será obligación ocurrir a marcarse eu el primer viage de toda carreta que del campo ingrese eu la jurisdicción municipal y Caso de que no lo efectuase, ni estuviere dentro de los novepta titas podrá llevaría el contratista al lugar de lá marca, exigiendo-solo losde-recbos sin otro recargo si hubieren trascurrid is los noventa días y acreditado el contratista haber venido otra vez. á la Jurisdicción abonará el impuesto y otro tanto mas, pero si apesar do haber trascurrido los noventa días viniere por primera vez no obouará dobles (ifirscliotí
J2. Si después de marcado un carruage quisiese su dueño sustituirlo con otro, estará obligado el oontatisiu a puuur 1a marca que nuciese aaoptauTi, por solo el estipendio do un eséud i.
13.	Setousideiuran como carretas de tránsito todas las que desde el Jugar de su procedencia puedan venir a la villa é á su..distrl tp sin pagar portazgo y de campo las que tejigau que atravesar alguno de ios dichos portazgos, asi como los do 103 dueños de ñucas que las dediquen exclusivamente á conducir á los morcados de ¿"lores Apodaca y Juztiz, los ñutos de aquellas sin vender al por menor en el transito, ni llevar do retorno frutos, muebles ni útiles que no seau para la m s-ma linca, pues si cobraren fiite se couside aran como de-trálico.
14.	Ei que ocurra á marcar uua caireta explicará su ciase y tendrá el rematador que cunsideraila como tul dejando á salvo sus derechos y ademas otro tanto si acreditare después que cometió fn.uue.
15.	Lasados ios quiuce primeros días do puesto en ejercicio la contrata, deberá ei rematador pasar personalmente ó por medio de person ro competente auto-; rizado á las casas de los dueños de carruages para recaudar el derecho respectivo; caso do uo nacer ef ctivo el crédito, hará constar el requerimiento con dos testigos, haciéndoles saber deben alionar dentro oe torcero día, y caso de no conseguir ei pago, txgira eulóncis por la vía de upremiu ei doble derecho quepor la fiem .-ra le corresponde entoud óudose que d.cbos quince dius principiarán A contarse trascuiiido, los noventa a que »e refiere la condición 11.
10. Eu cualquiera época en que adquiera un car-rnage el que no lo tema debe acu «r vmuuia.ruínenle á marcarlo, en cuyo caso abonara so.o los derecuos, pero si fuere aprehendido eu u.-o, siu marear losabouaiá nobles. Bi hubiesen trascurrido los primeros se s meses y fuere el carruage do nueva construcción ubouara »oiu mente la mitad del derecho y dona’ 'pena, puro si fuero ya d» uso y npestuv ere marcado loa ah inara Integro*.
17.	Ei carruage que mareado com í de un p •ruuu-larse dedicase después á alquiler ubouaiá ia diferencia de derechos y peua que existe entre un i y otro.
18.	Berá obligad *u del contratista dar reciño ciaro y especificado de ia cantidad que cobre aldutüodei carruage cuidan lo de que por fa.ta de clariua l uo liayalu-gar á duda acerca del carruage marcado, pues tu ese caso se resolverá 6 f ivor dol dueño.
19.	El contratista queda obligado primero, á pagar por trimestres adelantados el precio do su ivmaie: segundo, á asegurar esto pago con uu depósito eu eieet.vo é lianza hipotecaria' en linca urüuuu a satisfacción del Muy Ilustre Aynutamttliloqueaschnda por io uié nos aquel á la mitad de la suma en que so efectúe el remate y aquella al total del tipo establecido.
20.	Si ,el rematador no satisfaciese el dia de su veñeimieuto el Importe de un plaz > estipulado por es e solo hecho podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento poner en administración el ramo siu perjuicio del cobro de.
trato se dispusiese abotieu.eunesta vilja^ los carruages e] afio en cuyo caso se satisfará el precio del remate’ tqdoel afio de 1872 á 73 ds los arbitrios "Vendedores «.Aoorfa«»-. .1« 1.V a i—	...- nueva rporraión-dá imd (Tozftv’a- parte, • en cadáver, euten- ' ambulante»” de «ñutos del país» «Lid de gallos y Vallas»
i I i Aml/ion rn i n i-vrvt» lo í\* 1 ti» . 1 nurm . 1 iv n nn 1'n ,1.x	.. Á f-, 1 ’.i. I. ,’l A ' - -	.. „'..i l»:li 	. 1 ti a . . . i.
procedentes de lá capital, serSii objetó de mía
contrata.
29.	El Arbitrio de «Marca de carruages« se satis-
fará por los dueños de estos, avecindados eh otra jurisdicción salvo los casos á que se contraen los artículos segundo y tercero.	{■ <•	■	‘ ■
30.	lúas carretas de campo podrán transitar libremente por los partidos y tolo abonarán el arbitrio cuando entren en esta villa.
31.	Para Ser postór se requiere el depósito prévio en poder del Mayordomo de Propios, de la cantidad de cien pesos y carta de abono s satisfacción del Muy Ilustre Ay iiututnienío. Estas garantías responderán dé las-condiciones del remato mióntras no se otorgue la fianza á que se refiere el artículo diez y nueve.
32 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, especificando en su carpeta et remate á que se refiere.
33.	Nosoadtnitirá'proposicíon que haje de la-cantidad de mil doscientos pesos y O‘*so de existir dos,.de las que resulten iguales veutajas al Municipio se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, solo entre sus amores.
34.	Caso de que al llegar el treinta do Junio del
próximo año uo hubiese podido celebrarse el nuevo remate se considerará“ prorogado por el tiempo-que sea-preciso basta dar posecion al nuevo rematador, pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia treinta de Juuio cobraudo los derechos que Corresponden ft este arbitrio cesará en dicha fecha el contrato.	....
35.	Las cantidades que deben satisfacerse por los carruages son las siguientes, seguir lo dispuesto par el Exorno. Br. Gobernador Buperior político en oircularde veinte y siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete.
Carretas de tráfico tiradas por uno ó mas bueyes, cuarenta pesos»-.
Id. de campo tíralas por un solo buey, «quince pesos».
I i. id. tiradas por do3 ó mas bueyesaunque sean de
cuatro ruedas ó distintas formas que las comunes, «veinte pesó’«...... ........--------?-----.------------_
Carretones de tráfico tirados por una sola bestia, «veinte y cuatro pesot».
Carretas y carretones de limpieza de basuras siom-
^uf Vo 8® dediqueu A otros t abajos y uo corran A g->del Ayuntamiento, «doce pesos».
Carretillas de mano, «seis pesot».
Carretas y carretones de limpieza de letrinas, pozos
etc. «ioce pesos».
Carros fúnebres de dos ruedas, «diez y seis pesos». Id. de cuatro rueda», mmarants tusos».
tirados por una
de cuatro rueda», «cuarenta pisos», ai ruages da alquiler, de cuatro ruedas tir;
Soia besm, «treinta peso.-»;
tmua óuiüitms, «juareuta pesos».	.
. . Carruages de alquiler de cuatro ruedas tirados por nos ó mas cabat.os, «treinta y cinco pesos».
Coches y berlinas particulares, «veinte y cuatro
JIvgO i),
Victorias de uso particular y otros carruages de cua-° r-n. ,8íTd‘*'d os' a * ie utos fijos, «Jiezy sais pesos.»
it buria, Q litriues y Volantes particulares de dos luoíias, «ocho pesos».
C arretones de uso particular ó de campo, «seis piaos.»
Carros de grandes dimensiones destinados á la conducción de electo-* pisados ó voluminosos «cuarenta peso*».
Quitrines y volantes de alquiler, «veinte y cuatro
! p iSO.-».	-— ; |
11, id. que no aguarden pasageros sino que están en. los estaulos, «veinte y cuatro pesos».
Guanabacoa Febrero 22.de 1872.—Eduardo Barroso-Estanislao Gómez Ltudoio.—Felipe Baiuz de Aja.—■_ Nota. Lor acuerdo decabudode primero del aciual que. da fijado el tipo de dos mil pesos, para la subasta de este arbitrio eu vezdtldomii doscientos pesos que se exprés.» en la condición treinta y tres.—Guanabacoa Marzo 3 ie 1872.—José María Valenzuela.
Esoopia—José Mana Valenzuela.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político el pi ego de condiciones para el rsmate uel servicio de «alumbrado público de aceite minorai» para ei año económico de 1873 á 73, el Iltre. Ayuntamiento acordóse publique en la forma prevenida y se convo-qu-n liuita ioreB para la subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante m s A las nueve de su mañana ante la Ilustre Corporación en inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que no esté conforme à las condiciones del p lego que ú continuación se inseita. Gua nabaoóa Mayo 17 de 1372.—El Secretario-Contador,- José María Valenzuela,
Condiciones para el remate del servicio do «alumbrado publico de ace te inintral» durante el año económico que couneuza eu primero de Julio próximo y terminará eu treinta de Juuio de mil ochocientos setenta y tres.
17 El contratista recibirá por in ventar o los faroles del alumbrado y ademas ios úti es perteuecientes al ra wo poi-u que eu su ca*o los devuelva con la misma formalidad, eu el estado til que se ie entregaron, quedando obligado á la reposición de lo que faltare;
21 Bera obucacion del contratista hacer que desde la noche siguiente á la del plenilunio, eu cana mes. se alumbre ia población desde el oscurecer hasta etalba.
Be exceptúan ia víspera y diade Ntra, Sra. déla Asuuciou y Noeüe-Buena que se encenderán los faroles alumbre ó no ia luna, bajo la multa de un peso por cada farol que deje de estar encendido hasta la hora ó den ti o del período indicado.
31 Ei contratista estará igualmente obligado á sostener el alumbrado de la imágende Ntra Bra. de la Asunción colocada en el freme de Ja.Larfoqqut sin que por dicho servicio pueda exigir retribución alguna, entendiéndose dicho alumbrado en todas las noches del año.
41 Gomo el contratista está obligado á entregar A la termiuacion de sn rematé los faroles y útiles en el misino estado que los recibe, para garantía de este deber sé' té retendrá el pago de ia última'mensualidad del i ño, hasta quo se verifiqúe ia entrega á satisfacción del Municipio.
51 Para sor postor se depositará prèviamente en la mayordowla de Propios la cantidad de cien pesos y se presentará carta de abono que garantice la indemnización debida en el caso de abandono del remate.
6.1 No se admitirá proposición alguna que exceda del tipo de sesenta y oiuco uentavos por cada luz de las que su consuma i, en lo* térmiuos señalados en el articulo segundo, incluyéndose también las luces qüe gasten los serenos, la» que serán de aceite de oliva ó de coco siendo ademas ob iganiun. del contratista encender grá-us todas las uoches del año, haya ó no luna, los faroles que alutnb au la muestra del reloj de la Parroquia.
7lAs m.smo ssrá deber del contratista sumiui-trar al mismo pre io estipulad i p ira ei alumbrado público dos luces en ei cuartel de serenos, dos en la cárcel, dos enei depósito de cimarrones y una eu la puerta de la inspección de policía.
8? El contrato principiará á regir en primero de Julio venidero y terminara, en tre inta de Junio de mil oclioc.eutos astenia y tres, y caso de que al llegar esta época uo hubiese podido celebrarsi i nuevo remate, 6 que celebrado uo huya descendido la Bkiperiot aprobación se cousideiaiá prologado por ei tiempo que sea preciso basta dar posy-si -u al nuevo rematador; pero si al Muy Lustre AyuulamieufQ conviuier« seguí! desde el referido dia ir.inta de Jumo en administiación cesará el contrato. Guauabucoa Febrero vein te y dos de mil ochocientos setenta y das.—Eduardo Barroso.—Estanislao Gómez i.anderox—Felipe Baiuz de Aja.
Es cópis..—José Marta Valenzuela.
ApvobaJo por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate del ar-
diéndose que por la falta de pago de una sola de estas se exigirá sucesivamente del rematador y de quien lo abonó, quedando siuó lo verifica dentro de ia primera quincena, rescindido eloontruto y perdido el derecho á redamar la devolución de las cuoti s anticipad! s.
9? El contrato principiará á regir no 1? de Julio venidero y terminará eu,39 de Juuio do lb73, pero eu caso de que al llegar esta épica po hubiese podido eeiéb/arse nuevo remate, ó qu« celebia lo no haya obtenido la aprobación superior ee entenderá piorogado por" el tiempo ucce »ario hasta dar posesión al nuevo rematador, perosi al M. I. Ayuulamiento conviniere seguir desdo el referido dia 30 de Junio cobrando aquellos de rechos por administradon, cesará en dicha fecha el contrato.
10. Todas las cmstioues que so susciten entre el rematador y ios que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Muuicipio rerán resueltas por el Sr. Teniente Gobernador eu ia via gubernativa, pudieudo el que se crea agraviado acudir al Exorno, 6 limo. Br. Gobernador Superior politice por ia misma vía.
Guanabacoa 22 de Lebrefo do 1872. - Eduardo Barroso.—Estanislao Gómez Lauderò.—Francisco Bainz de Aja.—Es còpia, José María Valenzuela.
Ayuntamiento de San Diego de los	Secreta-
rla.—En sesión ordiuuiude diez y siete deí actúa', ha acordado este Ayuntamiento que se hagan nuevas convocatorias en solicitud de aspirantes ú la plaza do Médico municipal de est« distrito dotada con el haber de setecientos cincuenta pesos' anuales, á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus instancias acompañadas de los respectivos documentos que les autoricen al concurso dentro' del término de treinta dias contados desde la fecha de'estíe anuncio, en concepto de que ia referida piazij habrá deservirse con sujeción a l is disposiciones dictadas sobre e) particular por ei Gobierno tiupe-rior Político fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre dai abe pióximo pasado. Las» Real de Bau Diego 22 de Mayo de 1672.-r-El Secvetariq Botero Llorens.
«Marca dé carril« ** sVy Billares, oLílusíre Ayuíitapsienr to ha señalado el dia siete de Junio entrante á las doeé de su m»ñaua, para que tengan efecto dichos remates con sujeción á los citados pliegos de condiciones que se insertan á continuación hasta cuyo dia y hora se recibirán eu esta secretaria las proposiciones que se presentaren.—Bejucal Mayo 10 de 1872.—Di',go (f. Novo-na.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Ga-
eeta de los dias 21, 22 y 23 del corriente.]
Ay un amiento de Santiago de Cuba.—Secretarla Mandadas crear en esta ciudad por ol Excmo. Br. Gobernador Superior político de la Isla ties plazas de,Médicos mumcipalosy forenses dotada con mil pesos anuales cúda una pagados por los fondos, con objeto de que la ciase desvalida pueda disfrutar de los beneficios déla asistencia tu mis enfermedades ha acordado el Muy, Ilustre Ayuntamiento eu cabildo orciuario de 3 del corriente el Cumplimiento de dicha Superior disposición y Vine en consecuencia se hagan las convocatorias corr espondientes por término de treinta días y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Manda, Bandera Españolay Diario de Santiago de Cuba á fin de que los profesores de medicina y cirugía que deseen servir dichas plazas presenten sus solicitudes do» cutoentadas ñor condu to de la secretarla de la Corpo,-ración con advertencia de que gozarán preferencia los que hayan desomp fiado ó se encuentren desempeñando algún destino uei>sndiente de este Muuicipio, y que las obligaciones que contraen con el mismo son las que se lia servido acordar el Gobierno Superior político de la Isla por b'u resolución de 21 de Agosto .del año próximo pasado publicadas en la Gaceta del dia 1. 0 de Setiembre del mismo año.
Y para que muga efecto ia publicación dispuesta en la Gaceta oficial de ia Habana, firmo ia piesente con aove» leucia de que ei término de las convocarías vencerá el dia 8 de JAnio próximo entrante.--Cuba 8 de Mayo de 1872.—Ldo. Joaquín Fernandez
Junta Municipal doCaridady Beniji cencía deCdon Secretarla.—Aprobado por el Superior las condiciones para rematar el servicio de alimentación de los enf-mios del hospital de esta vila, ha dispuesto ni Junta se bagan las correspondientes «invocatorias por el término de 39 días llamando licitadores á esta subasta, cuyo servicio se otorgará al mejor postor el dia 12 de J unió á las 8 de Ja noche; y á fin do queen esto término recurran los Brts,
¡ Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.—ecretai la.—Aprobado por' el Superior las coudi eioues para el remate del depósito judicial de esclavos ha acordado esta junta el día 10 dei actual convocar Ji-cfiadores para dicho remate por ef término de treinta U as señulaudo al efecto él dia 12 del próximo Junio á las 8 de la noche en cuyo término podrán los licitado-res presentar sus proposiciones con sujécion á dicho pliego que tieue señalado el tipo de 17 pesos cada escia
que deseen optar al xqmate.i se pone eu general conocí- ■ vo alI mes,	..........................
miento á los efectos indicados. Colon y Mayo 12 dé 1	1 para,general conocimiento Se ¿bunqia al público
1872.—El Secretario, José M. Bueeta.	á los efectos acordados, Golou y Mayo 12 de 1872.—El
! Secretario, José M. Buceta.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los días 18 y 19 del corriente.]
Junta Munioipaide Caridady Benéñcmeia de Colon.—Secretaría.—Ajnobado por el Superior el pliego de con liciones para subastar eu el pióximo año económico de 1872 á 73 el alumbrado del hospital de e-ta villa para cuyo gasto estât .presupuc-ta ia» 750 pese tus, ha acordado la Juuta se eonyoquen licitadores por el término da treinta dias catados desde .esia, técüa, bajólas expresadas condiciona» que se pondrán á continuación en cuyo término poiii'áu presentar sus proposiciones los que de»een optar )or dicho remete,
Y para general cuiucnmeuto se auqueia al público en general A los ü oes acordados.—Uolon y Majo 11 de 1672.— José Maila Buoéta.
[Ei pliego de coidiciones se publicó en la Gaceta el 19 del actual,]
Ayuntamiento de Colon.— Secretaría.—No habiendo concurrido lioitaiores el día 10 dei actual al remate del arbitrio do Lid de gallos de este distrito municipal ha acordado el ayuntamiento nuevas convocatorias señalando para el remate el día 31 del actual con arreg o á las condiciones puEicadas eu la Gacela oficial del día 12 de Abril útimo.— i’ por su ucuerdo se pone eu general conocimiento para el ecucurso de licitadores.—Colon Mayo 11 de 1873.—José María Buceta.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condicione» para el remate dei ar-uitrio “Vendedores ambulantes” para el añ > económico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiemo acordó se publique eu la forma prevenida y se oouvoquen lieit idares para la subasta que telidrá lugar el dih 21 del entrante mes á Jas nueve Ue su maüaua ante la Ilustre Corporacioq en inteligencia de qoe no se admitirá proposición alguna que no esté conformé á las condiciones del pliego que A continuación sa inserta.—Guanabacoa Mayo 17 de 1872.—El Secretario Contador, José Mafia Valenzuela.
; ■ (El pliego de condioione3 se publicó en Ja Gaceta de los dias 18 y 19 del actual )	,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Lresidencia.— Habiendo señalado el día siete de Juuio próximo á las doce d« su mañana par reí remate dé la casa calle deia Estrella número 32 esquina A la de; Luceroen esta ciudad, que la fué embargada al morena Juan -Enciuosa en el expedienta de agremio que se lesigue en cobro de qoiidaiitas sesent i peso» setenta centavos de contribuciones, se anuncia al público á iluda qué los que deseen^ hacer pro posiciones concurran á e»ta casa Cousistoria' en el ifia y hora s»halado*, adviniendo que dicha casa ha sido t .salla eu dos mil trescientos cincuenta y ocho pesos c-iucuenta y un centavos y tjus aunque iroestá gr va*ia por su dunfio, fué embargada en 49 de Junio de 1899 pb* el Aleude Mtyor del distric . Sur de Matáuzas á rustanóia de d >n M guel Quiutaua y que no se admitirán proposiciones que no cubran la» do» terceras.partes de la tasación.—Bejucal Abril 7 de 1872.—Hipólito Aruau.	., , i;
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Mauuel Sanchez Lamela, G’aballero tie Jas Leales y Militares Oidenes.de San .Hermenegildo, de San Fernando de primera ciase y de segunda laureada por juicio contradiutorio, condecorado con la de segunda clase roja dei Mérito Militar, caballero de la Real y distinguida ócdeu Americana de Isabel la G’ató ica, déla de Nuestro Señor Jesucristo de Lortugal y otras varias ile distinción por aecíonejs de guerra, Benómerito á la Latría, Coronefde'Caballería, Comandante Miütar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, e.c. ■
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno en el dia de la fecha D. Lúeas Alvarezy DI Agueda Cerice, vecinos de esta ciudad, calle del Coronel Verdugo, uúm. 103, denunciando y solicitaudo la
ís src&tssr,* "*"■* ™ v““w* * l sssss; t
los días Jo, -0 J -8 del actual.)	] teí.ret,oa qcr iugauio .yu»v«.w,oi».	s»
---	ia propiedod dé la segunda, situada cu el cuartón de
' L'eiiiejeras del partido da Lagunillas.de esta jurisdic-| Ciou, lo cual designan eu la forma siguiente: Desde ei | pozo de labor que se sefiaia en el plano que acoippañátr | cotí, el nUrhero uno y cuya profundidad es de treinta | y sfeis metros y cuarenta y tais centímetros; queda |la casa II. del sitio de Sauvall que habita D. Antonio Rodríguez; al S. 40° 19'50" E., A Jos 621 metros 14 centímetros. Desde el misma, pozo al punto S; que indica la siuiacior. de in cusa que en el potrero Je Junco habita don Antonio Lerdoino hay 919 mptro» '48 centímetros y últimamente desde el expresado pozo al rumbo N. 19° 30/ O., y á los 664 metros 7 decímetros queda ia casa del sitio que en et indicado potrero de Junco posée en arrendamiento D. Blas Lerdomo, cuya, situación expresa en ei punto O. Yadmitidadieha solici-tud en cuanto ha Jugar eu derecho v *in perjirició de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo so p.ubirque el pressute edicto por medio «o ia «Gaceta oficial de ia Habana,» Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguurilas, á fin de que los que se consideren perjudicados,puedan establecer sus proposiciones dentro del término de sesenta diasácontar uesda la fecha, eu la inteligencia de que expirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Mayo 3 de 1872.—Lameia,
Aprobado por Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones pala el remate riel arbitrio «Aseo de plaza y puestos fijos» para ei año eeonú; mico de 1872 á 73; el Ilustre Ayuntamiento acordó te publique en la forma prevenida y se convoquen licitadores para la subasta que tendrá lugar el dia 21 del entrante mes Alas nueve do su mafuiua ante ia Ilustre Corporación en inteligencia de que no se admitirá yro-posiciou alguna que no cité conforme á Jas condiciones del pliego que A cont uuacion se iireerU.—Guanabacoa y Mayo 17 de 1872.—Et Secretario-Cóutádor, José Marta Valenzuela.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los días 25,26 y 28 del corriente.]
Ilustre Ayuntamiento d¡ Guanabacoa.—Aprobado por el Exciho. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones jara ei remati del oficio de pregonero público jara el año eccnóimco de 1872 á 73 ei Ilustre Ayuntamiento acordó se publique en la forma prevenida y se «»invoquen lie» adores jrara la subasta que teudrá luga- el dia 21 del entrante mes á las nueve de su mañana dele la Ilustre Corporaeiou en inteligencia do que no s» admitirá i>ropoeickm alguna que no esté conforme Alas couiiicioues del pliego qoe A coniiuuacion se insuda.—Grana1, acoa Mayo 17 de 1872.—El Secretarle—C»utador,José María Valenzuela
[El pliego de eondeioues ie publicó en la G’aceta de los dias 24, 25 y 20 dé comerte.]
,	til«.-	I	vi L’itKw «v vuutuviuuvn (dUM vi l v Ui u lv uoi (ti
precio íntegro ‘leí remate «jue ee tomara uc la üauza üittio «Lidee Ue xalloe» para el año económico Ue 1&72, ú.
__	iwiniutliii.ln (a Fl /»lili mi MU Í1YI iri I* iiél Af	i . .xn	w	.	4	.	...
que hubiere ministrado s.n que jou da exigir «or M -nicipio las cauttdades que percibió por administración ni reclamarle cosa alguna por cualquier perjuicio que la medida lo irri gue.
21.	El derecuoconcedido al rematador jrara lievar á efecto la marca de uu earrrn ge, cesa desde que esta
pasa los límite» dei distrito municipal de esta vara. 22. Se considerarán hipotecad*«» al pago dec
1873; ei Imstre Ayuutamieuto acordó se publique eu la forma prevenida y se convoquen imitadores parala suba- ta que tendrá lugar ei dia 21 del eútraute mes á las
nueve de su rnañaua ante la Ilustre Corporación eu ir teiigeucia de que lio se admitirá proposición alguua que no esté conforme á las condiciones del pdego que á cnni.ruuaeion se inserta. Guauaoaeoa 17 ue Mayo de - , .	- - , cSte 1872.—El Secretario-Coutaqtor, José María Valeuzuela.
arbitrio solo los carruages que lohayau aUeuuado y ( o-drá el remaiadór detenerlos no sienuo de persona conocida, 6 que dé lianza, ó embargarlos y depositarios con órden escrita del Sr. Teniente Gobernador iras.» que se traga efectiva la contribución. Si pasados quince días de dejrositados no se hubiese abonado se procederá á su remate en almoneda pública satisfaciéndote con su pro-i (lucido primero, el imjruestoy ia pena eu que hubiese incurriijo y uespues las costas originadas entregándote el resto al que acreditare -ersu dueño.
23.	Las carretillas, carros y demás carruages do mano que se usen por los maestros d» .Sorteas en el freute y eos,ados de las casa» que edifiqutu y se trasladan simplemente A las mismas part prestar dentro de ^quei circulo sus servicios están excejfiuados dei pr »go dei arbitrio no asi los que se dedican A ia traslación ue materiales de unos puntos á otros.
24.	Están tamb en exceptuadas las carretillas de las casas jiarticulares que se dediquen al servicio de las inismas'éu la conduccrou de efectos para su consumo.
25.	Si el comratista exigiera mas dere-líos ue los 'fijados en la tarifa, adema» de devolvérselos afi nará
veinte y cihcópeéoá deinulta; en igual Umita incurrirá siempre que se niegue á dar recibo de las cautrua-des que perciba.
29. Lor ningún motivo, ui aun porvjásos fortuitos por error de cálculo etc. p^drá el rematador ex gir rebaja (ie la carfiidadque hayáofrecido, m i-udemuizacrou de peí juicios por causa prevista ó no; el Ayuntamiento A *u voz tampoco podr/í variar Jos términos dei contrato.
27. Todas las cuestiones se susciten entre el rematador y los dueños de los carruages, así comí entre ; P«“r rebaja ni------mauna ni munii »»-“i
aquelyelMuy Ilustre Ay uuiamituto, sobre tono 1; que cualquiera que sea el motivo deque proceda. Tutu loco tenga relación con este contrato serán resueltas por ei I’odia el I. Ayuutamieuto variar este contrato. 1
Sr.reulente Gobernador l udiendo el que se ciea ugra- I 8?	___,<» wuv**v.._______________
víalo con su determinación acudir por la misma vía gu- 1 tercera, responderá hasta, tanto se otorgue ia fiauza i M beruativa al Excino. Sr. Gobernador Superior poli- I putooaria por el iota! dt»l tipo señalado, á uo ser que <-
.	.	julf»° atíi IIustre Ayuntamiento sea suficiente uiJuell. V
2«, Cnsofie que duwnte el término de este eon- , huida A iagarautía de^o» mesada»adelantadas djtant »
Ajrrobado por el Excmo. S1. Gobernador Sujierior piolltico el pliego de condiciones para el remalo bel arbitrio Aprovecnamieifio de basuras jiara el año económico de 1872 á 73; el Ilustre A .’untamiento acordóse piubiique en la forma provenida y se convoquen licita-i adores para la subasta que tendrá lugar ie! dia 21 del entraule mes á la» uueve ue su n»ñaua ame la Ilustre Corporación eu inteligencia ile qui no se admit ra preposición alguna que no esté con torne á las condiciones del pliego que á continuación se ilfesrta. Guauabacoít • 17 de Mayo de 1872.—El SecreiarioOontador, José Ma -ría Valenzuela.
[El jrliego de condiciones se j»u,licé en la Gaceta de ios dias 24, 25 y 26 dei corriente.]
Ilustre Ayuntamiento de Guanabccoa.—Aprobado j>or el Excmo. Sr. Gobernador Super.oipnliüeo el pliego do condiciones para el remate del atfitfio Corral fie Concejo para el año eoonéuiico fie 1872» 73; o. Lustre Ayuntamiento acordó se publiquen eu i forma prevenida y se convoquen licit »dores j ara iasiéasta que tendrá lugar el dta 2L del entrante mt-s A la uueve de i u rqaflauauute ra Ilustre Corporación eu i inteligencia j de qu6 uo se admitirá propo.-ieion algunaquo no e».é conforme á las condiciones del piie o quiacmiiuua-cion se inserta. Guanabacoa Mayo 17 d ¿72.—El Secretario-Contador, José María Valeuzuela.
Lliego de condicioues bajo las .cuales ha de rematarse el uibitrio de lides de gallos, eu las vallas de esta cabecera y Bacuranao eu el próximo año económico de 1872 á 1873.
11 Consiste el arbitrio en ol derecho de esbrar la cantidad de diez pesos al d nefio de ia va la de esta villa y echo jiem» cincuenta oen «uvas al de la de Bocurauao, eu cufia uia de función y ijos escudos ó sea un peso al du* ño del gallo que gane la pelea exceptuando las que se hagan tabla que nada atronarán.
21 E abono indicado se euteuderá solamente en los Domingos y días fie »los cxuces en que hubiere función.
31 Para ser postor et» necesario depositar previamente eu la Mayorfiomía «ie propios la cantidad de cincuenta pesos y carta fie mfiouo que resj>ouda dei cuín-piimieutode lo estipulado- en la contrata.
41 Lrs proposiciones se harán en pliegos cerrados, los cuales se abrirán el d ía que se señale para el remate y caso de resulta-- dos ó mas que ofrezcan iguales ventajas y garantías para ei M. I. Ayuntamiento*, se admitirán pujas a la iiaua por esparció de quince m inutos, so lo entre sus autores.
.	^ ^ reujatador a’oanará por mesadas é t trimestres,
adelantados, según se convenga, la cautidad q ue se fije como precio del remate.	1
6. No se admitirá proposición que baje de seis-eieutoa pesos que se fijan como tmo pira el año econó mico relerido en la susodieh;* subasta.
71 No jiodrá el rematador bajo ningún con ‘cepto pedir rebaja ni mdemuizjkeJon alguna al Munii Úpio
ue procedí
i	,	,---variar este contrato.
i/acarta de abono á que so refiere la condic, '°P
A
[El pliego de condiciones se jiublicaó eiia Gaceta de los dias 24, 25 y 26 del corriente.]
Muy Ilustre Ayuntamiento deGu tnabuooa— Aprobado jior el Excmo. r>r. Gobernador Superiorpujitico el pliego de condiciones para el remate del »pivi-io. «Manutención de preso*» piara ei año econ6uricqjB jg7¿ á 73; el Ilustre Ayuutamieuto acordó se publiquen la forma prevenida y se convoquen llctad->res par. ja subasta que teudrá lugar el dia 21 del eulrente /ue a las uueve de su maüaua ante Ja Ilustre Corporación w ¡n teligencia de que no se admitirá proposicibu a^uua que no esté conforme á las condicioues del pliegique á coutiuuacion se inserta.—Uuanabaco (Muyo 1 fie 1872.—El Secretario—Contador.—José María Va»n-zuela.
[El pliego de condiciones ee publicó en la Gacta do ios dias 24, 25 y 26 del corriente. J
Aprobado por el Ex.-mo. Sr. Gobernador Supreriú político el jiliego do condiciones pura el renrute del ar
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aprobado pjor el Gobierno --uperior el' pliegb do condioiones para subastar el aíbitrlo de vendedores ambulantes eu el próximo ejeic.éio de 1872 á 73, ira acordado el ayuntamiento secou.o puen licitadores por el término de 30 dia» al expre*ado remate que se otorgará al mejor postor el dia 31 del púóximo me» de »Mayo por ante ia Cor-proiaciou.
Y	para geiíoral conocimiento expido la piresenie en Colou á 27 de Abril de 1872.—José María Buceta.
[Elpliegp;de «oudipiones ¿éptíblicóen la Gaceta de los dias 3,4 y 5 Uel actual.]
Ayuntamiento de la villa de Colon.—»Secretar ía.— Aprobado pio'r el Gobierno, isup/erior .el. pingo de coudi-ci'ues para remaiar en el próximo «fu económico el .-ervieio de aumenta «ion de presos y cinurroues de este distrito mtnuciprul, lia acui'Jado el „Ayunta miento se oouvoquen licitadores para el expire-eado servicio por ul término de treinta liras, ¿eüaUudo paravl acto de remate el dia. 31- dei piróxiuio mes de . Mayo eu que sé otorgará al mejor proponen te, siempre que la pu-oposieiou -iire haga esté.dentro de las condiciones que se ponen A Continuación. ¡,...
Y	para general couoititniento se puWica, debiendo advertir que el p/recio máximo de la estancia ¿on..cua-t-ocientua milésima»t> teau veinte centavos do pesos.
Colon-Abril 27 de 1872--— José María Buceta.
[FU pliego de coofiieroues se publicó eu ia Gaceta de los diaa 3 y 4 debcorrieuic. j
.-,'SEX-TA SECCION; " '
jvaoAvoa »» p»i«SKA imstjanci*..
ALTOS.	7,'o,.	■ «-
A consecuencia del interdicto piromovido pior D.85 María fie las Nieves Sosa, en feciámaclou de la negrita Alejandré criolla, quedada al fallecimientò de D. Ueró-uimo Férn mdez, y la cual proveía D. Joso y D. p MUr-gari a del miemo apellido, ha dispuesto-el Sr. Alca de Mayòr del dislrito Norte de está ciudad- ss públiqne por medro, dei penó,rico Aíírora del Yumurí, y Gacsta de la Habaui,.el uuto que A doutinuAeiou se expresa. Ma-ti-.nzas Mayo «sis d» mil ochúciento» setent-»y do*. Vistos: pior preseuíada esta piarte coa itis documentos'qtre acompaña y pior intentado el interdicto de adquirir. RcsnltandoUeL testimonio d-y adjudicación de foja* dos D.p Nieves Sosa se adjudicó la negra Alejandra. Consideran lo que a puel dvcumeuto e» titulo suficiente jura ad jUirrr con arreglo á darech i, la piosesion de ros bien»» qne en dicho docunjánforée meiicionau et Sr. Di' Rafael uo Zarate, Alcalde Máyo del distrito Norte de esta ciudad dijo; ¡ue debia otorgar y otorgada á D.*8 Nieve Sosa, y sm pérjuioiO de1 t rearo, la piosesion que pide (le la negra Alejandra, eu su COnsecttfettòia, procá-
----- ...	dase A darle dicha pioscsioií, Con los requisitos legales.
bitíió«Cuiuado délas caballerías que vienen al mercado AgI l0 .„.„veyó, maridó y firma dicho Sr. Alcal-piara el año económico de 187c á 73. el Ilustre Ayunta- |e Mayor por ruto mí ríe que <h>y fé.—Rafael de miento acordó so publique eu ia lorma prevenida y se tárate, Clemente dé M’houi-a. Y eü cúmpiimien-convoquen licitadores piará la subasta que tendrá lugar	¡G mandado litfi'Q la presente piara su^puJ
ilícacíoñ, á fin dt* que lita pérsonas q'uer se crean con uejor derecho A la posesión otorgada, se présente en el irmino de sesenta firás, después del Ultimo aúdnció ara acitditar su.di rech i, pu(s trarcurrido dicho tér-Uuo spiti que lo yorifiqutn, no so admitirá reclamación apuna seguti lo dispone el artículo setecientos uno de hLey de Enjuiciamioufo Civil. Matáitzas y Mayo treccie mil oehuciemos setenta y dos. elementó de Mi-lnrra.	A 30
A.consecúencia'de los autos seguldoSpor la compa-ñfídé almaeéno» de Regla y B rfico de Comercio cu»-tralon Càrie» Tifig y cdmp>añía en cobro d» pesos, ha
el fiia 21 del entrante mes á las nueve de su mañana ante la Ilustre Corpioraciou en inteligencia de que no se admitirá puoposicion alguna que uo esté conforme á las coudicloneá fiel pliego que ri contiuuücion «e inserta. Guanabacoa Mayo 17 de 1S72.—El SecretiuiQ-Conta-dor, José María Vaionzueln.
[Fl pliego decoDdicionesse pulilicócn la Gacetade los utas 34, 25 y 26 del corriente.}
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarle.— Aprobados por el Excmo Sr. Gobernador Sup«rior p,o» lltiéo le» pliego» de condicioues para los remates por
-r''	- . l." «.	;,	• - *	**
dispuesto el señor Alcalde Mayor iuterino del distrio do Jesús Masía per ante mí se publique pior 3 números »-on-swut'tvos de la Gaceta oficial la sentencia que á la letra dict:—“HábauA Majó véi irte‘y dèa 'de tufi oc hoc Unios setenta y dos. Vistos estos autos seguidos por ia c m-pañfa de almacenes deRegla y Banco de Comercio contra don Cários Tmg y compañía eu eobro de do.» mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y cuatro centavos; Resultando: quo se intentó acto de conciliación y se dio por evacuado en rebeldía de la s iciedad demandada. Resultando: que establecida la demanda efi cobro de la expresada suma, impiorte de almacenaje de piezas de maquinaria desde el dos de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho liaste veinte y nuev*-dé Abril de mil ochocientos setenta y uno ee coufirió traslados don CárlosTiug y compañía y uo habiendo comparecido se dió por evacuado en rebeldía y s guió el juicio euesa forma, Resuliaudn: qua la piarte actura solicitó él embargo y reteccion de ios efectos almacenados y se accedió á ello. Resultando; que evacuados los trámites de réplica y dúplica, se recibieron los áfilos á prueba y por purte de ta autora deoiararon dos testigos üug éra cierto el depósito de ios efectos por la sociedad de don Cárloa Tmg y compañía y epue no habiau pagado el almaceuaje, y asimismo hicieron los precio» déla tarifa fie dichos depósitos. Resultando: que corrillos los domas trámites se han traido los autos con citación pu-ba sciitencia. Considerando: que Ja piarte actora ha pro-dado suficientemente con el dicho de dos testigos acor-‘res cuanto le convenía. Y considerando que. la re'o.-lfiía de la sooiedad demandada á las coayocatorias hechas le perjudica legaimeate. Deü u iti va m ‘nte j ú zgan 9 o fio cendena & don Gárlos Ting y compañía A que dentio dañe roer o dia piagua á la sociedad, la cantidad demandano de dos mil cuatrocientos noventa y mieve pesos ochaéfita y cuatro centavos y en las costas. Y puinique se por la Gaceta oficial con arreglo á lo que orspoue la ley de Enjuiciamiento civil ; Asi lomando,y firmó el señor Alcalde Mayor del distrito de Jjpsus María iut?ri-no Dr. D. Manuel Ensebio fie Caini os por ame mí de que doy fó. Manuel Eusebio de Oampós. Manuel Ladilla de Aguiar;’’. Y para su publicación Jibfo i a présente. Haoana Mayo veinte y tres fie mil ochocientos setenta y dos. MauueL Ladilla de Aguiar. A t9 A consecuencia deiosautos piomovidcspor el Banco de San José contra don Gabriel Ramírez Obrien, ( n cobro de pesos radicado eu el juzgad < del Sr. Alcalde Mayor de Jesús Alaría y por ante mí se ba dieta to la sentencia cuyo tenor es ;el siguiente. Haliaua Mayo veinte y ire»fie miluchooientos seLonia y dos.—Vistos estos autos seguidos por la representación d i Sanco do San José coiitra.dou Gabriel Rumirez Obr.en eu cobro o quince mil escudos. Rosyllaudo que piir e c itura de veinte y-cuatro de Setiembre de ruii oefiociemos sesenta se reconoció deudor dou Gabriel Rómírez Oorien del Bancode Sau José por la cantidad de sieré fnil quinientos pesos de que se dió por recibido eu tf» ctivo y certificado de depósito, la cual se obligó á piagar entregando ciento cincuenta pesos meusule» cou el iu'eiés del <loee por cieuto unuui. Resultando que en veinte de Mayo de mil ocbocieníps setenta "el Baueo da S -a José dedujo demaudu, coutra ilamirez ¡Opripn cobrándole pior iiriucipul éliitereBeshasta' treinta fie Abril dot mismo año la suma dé veinte y un mil doschutos sesenta y tres escudo», trefiita y seis in'iffe.-iin¡ sjy conferido trasia io se dió por evacuado en ícbi blia siguieudo el juieio en esta forma. Resultando que llenos ios trámites sueesivos hasta el de prueba, Ja pane actora a lemas de reproducir, el mérito ue autas y. el d» la escritura pública piresrntada pidió el recnuoiiiuieut i por peritos y c ufroutu de ia tirina del deudor eu Várn s íibia-mieutos ouya uiíigeneia re ultó coni', rme asi como la de haber percibido e as cúutidádés ¡ ivci*as persouus. Resultando que se hizo publieaciou d» probanz .s se a.egó por la parte actprá y sella citado A las partes pura «u-lencia. Consideraudo que el Banco ha prebado illesamente su acción y que a lemas la rebeldía dei demandado A los UuuiAmientns ha de surtir sus efectos légales. Deünltivameute juzgaudo se condena d don Gabriel Uamirea de Obrien á que pagúe gl Banco de San José la cantidad reclamada dentro dé Lercero dia y en tus costas del juicio. Notiflquese la presente, por resoiu-ciou porseis uüineros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de Ja exaiina. Así lo mand,ó rtrrnóy preveyó ei Sr. Dr. D. Mauuel Eusebio de Campos, Alcaide mayor interino del distrito de Jesús María de esta capital de yo] el escribano doy fé.—Manuel Eusebio de campos. Manuel Ladilla do Aguiar. Y para su publicación por seis números de la Gaceta oficial librò la presente.— Mayo 24 de 1872.—Manuel Ladilla de Aguiur.
A 29
En el incidente,al intestado de don,Rafael Navarro y su conserte doña Catalina Zuasuahuí' formado A instancia de don Berillo Zuasuabar para tratar le la disolución déla comunidad de buhes con las herederas del expresado Navarro ha fiispiuosto éi Sr.'Alcalde mayor del distrito déla Catedral p,or ùnte mí se anuncie ai publico en uueve númerós consecutivos fiala Gaceiaufi. cial la proposición que hace el citado don Benito de ¡i -, udicarse pmr el precio de su tásacidii la p rte de bioiu * que con él poseen eu compuuidad doña M nía * atullu i ytdpña Marta ilei CApmién Níiyai io ili !■ i socuchos don Rafael Navarro y uona catnltua Zuasim-iiar de los bienes siguiente«: el ingenio Urumea ubici -do eu el partido de la macagua jurisdicción de Co.o i tasado en seiscientos cinco mil ciento quince peso« veinte y un centavo.-: el potrero C uuiepcion ubica,loe i el partido fie Cui aballo jurisdicción ile .lume > tasado et once mil seteutu y ciuco pesos: urru casa situada eu 1 i calle de la Obrapia nútqero ciento veinte y ciuco tasad » en cuarenta y un qjtí doscíelítoH veinte y s. is pesi » ochenta y seis y medio jce'utaVp*; fá casarea,le fiel Empedrado. ja limero ciuouéuta y siete Avaiuila encino > mil trescieri(|i>ija>ohentay cuatro píé30s quince y modi i centavos: o,tia calle de Lumpíarilla número diez y seis tasada en. veinLe y ocho mil Ire.-cientes cuiirentay biete lesos cuatro y rpredlo. eenfavos; otra en Ja calle de la [udustria número ciento cuarenta tásala éir veinte y un mil ochocientos noventa y siete pi»sos sesenta y ocho y medio ceutavos; la c utigua mimero ciento cuarenta, y dos tasada en diez y siete mil dostfienti» noventa y nueve pesos treinta y uu ceutavus; las de ia calzada uel Monté númoros cuatrocieuto», cuatrocientos dos y cuatrocientos cuatro valoriza da» la primefá en cinco mil cuatrocientos veinte y uu pesos diez y medio tasado; la segundaren cinco mil trescientos setenta y «los4'pesos setenta y cinco y medio.centaves y ia tercera en cinco mil ciento treinta y siete pesos seseuta y dos ceutavos; las tres uuar a» piaftes de la quinta Corsini eu Bueno» Aires mímeos nueve y once avaluada refi veiilté y tres mil ochoeie.iio» noveuja y cuatro pesos veinte y cuatro ceutuvo»; tie» cuarta:» parteé del terreuoyéimo frente Alachan« quieta en tres mil doseiéulbs' treinta y dos presos nueve centavos;, Ja pasa situada eu la cal e de Controra».número setenta y cuatro eu! ia ciudad de Mutan/.a-(asada eu once mil Seiscientos ciucijenla y siete pesos siere centavos; qi négro Autohio al cuidauo do iu quinta tasado en trescientos pesos y varios muebles del escili»,rio tasadas eu doscientos oeteutr y siete presos, deducióiifii.8e fied.-ch<> precio las imposiciones, useguracioueS' de menores y demqs gravámenes y cargas que sufren ia» fincas y que quedarán eu éstA3 recouoeidu» coma lo están ¡ sc»i¡-deutes á doscitutos Cinco mil setecientos diez y nuevo pesos diez y medio centavos en uu» re-ta incluso tu na-porté .de fruto píéudieute y éoseclrado, el ue ia» cab.fiie-rías debier as que fueron tasada» -fie mas según c /usía de los autos y el de lo» espiavo» quo desde e, d a eu que se justipreciaron, liáéia el en qhe émpiece a snr.ii »us éíócfos esta adjudicación résúlreu (le tnonos por nubcr fallecido ó por estar comprendido» eu Ja ley vigeui« sobre esclavitud pior elmismo precio que obiuv eren m ia refènda tasación énteudienuo que re-piect i a los que conforma á esa ley son libres y éstán sujetos A palrouuio. lo acepta D.' Benito con Jas obligucioi.e» y derecnos inherentes á éste compromiso,*siri que las partos piuedau re-plajuar sobré ello cosa alguna: el hutiereque en la l.qui-uacioii que practicaran lo» Interesados atroje á l'.vur de cada uua de las tucúores DI María Catalina y Di Mai la dei Cár'men Nayurrolo asegurará'don .Beuire eu c. das la» fincas urbanas y rurales con el Interes de un neis p or cieuto auuul pagadéro' por meusuaiidades cumpna.re obligándose á abonar á cada una su haber cu tres plazos, por tefcérós partes, ou esta forma: el primero el día en que respectivamente cumplau los veinte y ciuco años: el segundo éu igual tlia do. año «¡guieni- ; y el ter< cero eh el propio de(sub»ecuents òssea á loado,añ stiel eumplimiéntodo dichasedaieér en el couoept ■ quedo-ará el Jngeuio Ubre de las aseguraciones que h y tienen y que Begun.cq'fiveii'lo deben traspasarse a la» ca-as y de queda autorizado para entregar lo» respiectivo» habo es de doña María Cátatiúa y dofia Mirla dei Ciimeu Navarro autes'le los plazos lijados si así le conviniere: ,»>» derecho» dé Hacienda si se adeudaren y es tos y gasios que originen la» trésladon del domiulo quede ré piai te de bienes correspondfrJile'á las ineaore» expresad, s so uiliudiea don Bmitó Zuasmrbur berán deha. exclusiva cuenta de dichos monofe» y sé’abonarttu fiel precio ofrecido- sm-ikLo abonables de por mi4«d entreras mismas y don Bauito lo demus que cause l'a'fiisoluciou de ia comunidad. Lo que .se auuncia ftl público áñu de que los que quieren mejorar dicha propos,o»ou 1 . Verifiquen en el término designado, 'pudien-.o• íust,u.rse de todca los antecedentes en la'éscribauía donde »stia de ruaui-fiosto los autos. Habana Mayo 21 de 1872. F'rauciseo de Castro.	A 24
l*i l i • i 1 i í " i(i 4 i	.	'	" * >
Dr. D. Antobio P- Gómez, .Tue», de P.<z segundo suplente del distrito do Jesús María ele. l’or ei preterite citó y emplazo á (Ion Mariauo Breelo,.natural de esta dudad, de estado casado, de e larenia y Ecisaños, administrador de sus bienes y vecino que fué de la calle de Nep timo número ciento diez yseiasy á don Juau Gelabeat conocido pur el Curro, natural de Cádiz, casado, mayor de edad, barbere y ve.ino que era déla calle do Puerta Cerrada número diez siete, para que se presenten en e*te juzgado, sito enluéalledèi Agua «te número veinte y cinco, el fiia cuatro fie Junio próximo venidero á las doce de tu mañana á celebrar el jui, io peudien á que lia quedad» redunda lac resaque se siguió contré (líos y otros individuos por haberlos sorprendidos la policía jugando al prohibido d 1 monto, tmjoapercibimeuto dequesinó lo hicieren te Ls sea guirá el juicio en rebeldía, notificándoles cuanto ocurren los estrados del Juzgado que para elio se decréraráu