I





ag¡
Entre las proposiciones que pueden hacerse hay la de que el prestamista podiá tomará su cargo la Empresa uel Gas po. cierto adinero de años, sumini-trando el alumbrado particular y püblico bajo las condicione» y precio queseau aceptables por esta Corporación.
Este empréstito lo contrae el Exctnu. Ayuntamiento coudicioualinente y su cumplimiento no obligará á ninguuu d* las partes contratam.es iniéutras aquel no se haya incautado de los establecimientos de la Compañía del Gas.
Habana 5 de Enero de 1872.—.El Gobernador Presilente, Juan José Mor »no.
Secretaría.
Expedidos los recibos de lo que deben pagar los propietarios da casas que se expresan en lasiguien.e relación por las aceras colocadas y cloacas construidas di timam* n-te su ellas, el 1 mo. Sr. Gobernador Presidente »ehaser-vnlo disponer su publicación para que los expresados propietario, ourmn á la Contaduría municipal á satisfacer los que les corresponda en el término de quince dias desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo dsl 2 p.2
Habana Enero 16 do 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se aita.
Calles.
Villegas,.
Amargura.
Lamparilla....
Oficios........
Mercaderes.
Riela.'.'.'.'.’.....
Teniente-Rey.
Gervasio.
Manrique.,
Maloja...
Estrella.
Reina
• MIMMI MIMMI»
Números.	Pesos.	CG,
Aceras.		
.. #5		60	44
97		66	63
99		72	91
101		67	91
103		92	23
105 y 1*7		71	18
109		60	23
111		76	10
113		49	04
lió		45	19
117		45	95
74		37	46
76		59	30
78		83	70
80		54	56
82		38	68
84		50	82
85		45	99
88		43	59
90		38	81
92		70	73
94		32	76
96		29	95
98		64	61
100		44	35
i			113	23
3		107	85
5		91	52
7	•.		66	75
9		112	35
4		54	81
6		88	87
8		37	25
10		51	11
12		39	10
14		42	25
16		51	66
18		50	77
20		52	68
.. 1			122	97
3		162	41
6		66	61
8		81	»8
,. 16		173	71
18		153	21
„ 21		119	40
32		39	94
74		69	55
76		96	66
.. 65		115	29
67		133	94
Cloacas.		
.. 67		83	75
69		91	25
71		58	75
73		60	...
75		loo	
77		137	50
79		75	
81		333	75
83		93	75
85		0S	25
87		67	50
89		75	
91		72	50
93		72	50
95		72	50
97		92	50
108		136	25
110		63	75
112		(¡2	50
114		68	75
116		67	60
118		72	50
120		140	
122		71	
124		45	...
126		107	50
128		107	50
130		106	25
132		113	75
134		142	50
130		115	...
,. 59		67	50
61		71	25
63		68	75
65		83	75
67		92	50
69		105	...
71		131	25
73		103	75
75	*		so	...
77		77	50
79		100	...
81		227	50
137		81	25
139		60	...
14 r		143	50
143		103	75
145		71	25
147		75	...
149		8ó	
151		177	50
153		70	
155		58	75
157		51	25
159		50	
161		78	25
163		77	50
165		75	
167		72	50
169		73	75
171		72	50
173		70	
175		75	
74		98	76
76		131	25
7a		101	25
80		li5	
82		173	u
81		126	25
86		95	
88		86	25
90		114	37
92		87	50
94		89	37
96		178	12
98		114	37
100		lio	62
144		85	
	78	75
148		81	25
150		52	50
152 		07	50
154		128	75
156		60	
158		56	25
160		56	25
162.	37	50
164		62	50
166		95	...
168		75	...
170		87	50
172		81	25
174		82	50
176		81	25
178		83	75
180		162	50
182		96	25
184		136	25
186		110	
188		105	
190		81	25
192		42	50
98		272	50
78			218	75
89		181	25
91		231	25
83		316	25
85		425	
	437	50
San Rafael.
San Miguel.
, 47		106	25
05			 143	12
117		270	
122		21 i 1	: 5
, 69		197	50
69 A		178	12
137			 27 J	25
139				 20J	25
Habaua Enero 16 de 1872.—El Rafad de Aragón.
Secretario interino,
esta jurisdicción con arreglo á las disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador uperior po luco, fechas 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, publicadas eiria Gaceta oficial de la Hauaua, el Sr. Tómente Gobernador Presidente ha dispuesto qm por quinao números consecutivos del mismo parro iíco, se convoque á los facultativos que aspiieu A servir diena p.uza, para que dentro (¡el término de 30 diai, a contar dsde la lecha presenten sus solicitudes u su señoría; en ei c .neepto de que lauto el sueldo como las obligaciones del que remite nombrado, se expresan detalladamente en dich iu superiores dispe-eieioms. tíanta Mulla del Rosario Enero 12 de 1873.— El (secretario accidental, José llomences-
Expeditos los recibos del Acueducto de Fernando 7? y Zanja Real, correspoi dieuta al uño de 1872, ei linio. Sr. Gobernador 1’iesidente sj ha servido disp ner sa publicación, para que todas las personas que ..d u-deii censos por dicho concepto, ocurran á lá Contaduría Municipal á satisfacerlos en el término dt qun.ee días a contar desde esta fecha, en la inteligencia ue que expirado este plazo, se procederá al cobro a uoin cno con el leo.irgo del 2 p.
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censos a la Exorna. corporación y al Hospital Civil de dan Felipe y santiago, para queocuirau á uicha oliciua a satisfacer sus aiCunccs.
Habana 16 oe Enero de 1872.—El Secretario interino, Rufael de Aragón.
Cumplido ventajosomente el plazo señalad r en el pliego de condiciones pa.a que ocurriestn los dueños ue uos cuches y una carretilla de mano que st haliau detenidos en la administración de la m.irca de carruages ignorando quienes sean ros dueñ«.s de los dos pmneios, erl.nio. tír. Gobernador Presidente se hasta vid i ui»-poner se cae por este medio a los dut ño» do los expr esados cocuts y á uoii Pedro Olivera vecino déla oal.e ue la Industria numero 15 que apúreos ser el dueño Ue la ínenoio-naua carretilla para que un otro de ocho días contados descie la lecha, ocurran á Verificar el pago de sus lespec uvas marcas, apercibidos de que sino lo Verifican se procederá á lo que corresponda cea arreglo ai piiego de condiciones.
Lo que de Orden de S. Sría. lima, se publica para conocimiento de los interesados.
H baña Eneró 11 de lo72. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
La Escuela Municipal de niñas de los barrios de tolon y Tacón, su directora la Sra. doña Emilia Aguila! Poncede León, extaulécida en iu calle de ra inutis tria numero 146; y iii ue varones del barrio del Monser-rate a Ucl’go, de don Antonio e>aez y Ordoficz en ía ou lie de jas Animas número 80; quedan insta.udas desde esta leona; y so hace público pior Orden del limo, or Gobernador Presidente tt Un de que llegue a conocimiento de ios padres de familia que excaSos do recursos para que envíen sus hijos, a esos estaortcimienios, piéviau. papeleta da aumisiou visaaa por er or. Votar rtSpteir vo ue la juma lo.al de li suucoion pública.
Habana Entro 5 de 1872. Ei Societario interino.— Rafael de Arogen.
La Escuela Municipal de niñas de los barrios dul Templete, lun Felipe, oauto Grisio, San Juan d i. n*s y Angel, á caigo ue la señora doña ic.na-a Perez Por tibe, viada de Rufinos, «ttabiefiéa en la calle d» Aguiai número 22; queda .habilitada desue esta fecha para la admisión ue aiumuas, y se pübl.ca de Orden eLi Lino. Sr. (sobornador Presiuenté á nu de que ihgue a conocimiento ue los paul es de lamilla que Carezcan de recursos pala que envíen sus üijas á esc establecimiento, previa piapeieiu de uuniisn n, visada por er or. Votai respectivo de la Junta tocar de Instrucción pública.
Habana 2ueEueru ue lo72.—El Beci'elario interino, Rafael de Aragón.
El limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto que siuluita entouo io que res la del presente mts deoe-íáu acudir a esta Secretaria Municipal todos los dueños de carrujo» do alquiler provistos del último recibo de pago á ia Marca para que se le expida en olía matrícula del numero que deberá portar ei vehículo; así como todo conductor de los expresados catruajes d berá lain-biemUentro ei fijado plazo proveerse en dicha Societaria de la matrícula como tal conductor, para lo cual se no ces;U acompañar la última matricula que al interesado se le hubiere expedido ó en caso contrario llevar lin memonai en papel del sello»? con informe del Geladoi de Policía del barrio en que radicare ó bien del duefio del tren donde estuviere trabajando.
Lo que se publica para conocimiento general en la inteligencia de que tanto el documento que.se eStpidual Uuefio uel tren puta ei número del carruaje como el que se ue ai conuuctcrson gratis.
Habana Enero 3 üe 1872. El Secretario interino, Rafael deArogon.
Ayuntamiento de Colon. Secretarla.—Dispuesta por la tíupenmidad las nucvai : convocatorias parala provisión de D,rector de la Escuela Municipal de varones del pueblo de Jagüey Granee, dot U.» Con el sueldo mensual de cuarenta pe&cs', se.» para material; y casa por cuenta dei Ayuntamiento, ha aoord .do esu» Corporación se convoque por el léruiiuo de treinta dias en la Gaceta oficial y Buiotin de estu vida til el que los señores qüe ñc?een optar pof dicho ciUgó podrán recurrir con susíxpediein a ,ue ucrtd un s i upuiud paia«1 bu. n desemptño. L’oi. n aj.ciembi'e 27 ue l»il. José M. Rúcela.
Casa General de Dementes.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para hoy del arreudamienio ilei locar dele.lado Asno «.astillado ácamina, ei Sr. Presi dente te ha servido señalar de uucVu para dicho acto ei dia 2o der actual á l«s doce de la mañana en humorada calle de los oficios número 70 y enei concepto ue que fiabiéudose dispuesto por S. Sría. la rebaja Uel precio fijauo como tipo Uel expre=ado alquiler á 200 eaeudut mensuales de conformidad con Jo acornado por la comisión ante quien debe verificarse el enunciado remate, será rechazada la proposición que no se halle en lo demus con arreglo al modelo publicado en la Gacela oficial dei uia 14 de Diciembre próximo pasado y pliego de condiciones que en dicho número se cita.
Lo que de órden de referido Sr. .Presidente se anuu cia al püblico por este medio para general inteligencia
Habaua 10 de Enero de 1872. El Secretario, GVe~ gario Solis.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 14682, depositada? en 10 de Noviembre de 1870, acudirán dentro ue quince dias de este anuncio á hacerlo Valer, apercibida de que se entregarán ai interesado que dice habérsele extia-viado ia credencial dei empeño.
Habana y Enero 16 do lo72. José de Jesús JJere-
dia.
Inspección de vigilancia del «.* distrito.
Quedan sin valor las cédulas da vecindad expedidas por tsia Inspección á favor uo rás personas que a con ti misen u s* expresan por naber slurido extravío: Ja de dufla Vicenta de la Cruz y Díaz, natural Ue )a H abana, de 56 años, viuda, expedida en 31 de Diciembre d • 1860 bajo el número 4482, la de doña Merced Lima y Cruz, natural de la Habaua, de 24 años, soliera su ca a, expe dida en la misma fecha bajo el número44s3, la de doña Mari« de Regla Valdes, natural de la Habana, de 5 años, expedida en la misma fecha bajo el número 4818, la de poíía María Natividad Lima de la Cruz expedida eu igual fecha y bajo efnúmeró 4814 y la de Ja morena liore Triniuad Nuñez, natural de iá Habana, de 17 años, soltera, expedida en 17 de Marzo de 1871 bajo el numero 2900.
Habana y'Enero_16 de 1872. Fermín Pérez.
Colegio «ie Corredores, Notarlos Comerciales de la Habana.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquín de Vicente y D. José I. de Vnialon.
De frutos.—D. Fernando Zayas y D. Pedro Alcán-t&ru Jt'erez.
PeñohwUa 16 ^ Eller0 d* 187J‘ E1 BIndico> Jynacio
HIL\TA £ SUCCION.
OFICINAS DBL INTERI OB.
Tenencia da Gobiernode Sigua la Grande. Habiendo extraviado el asiático libre Luis Gómez ia cé.rutá de Vecindad que le fue tXpeuula por lu Inspección de v gí iaucia de esta villa en 21 ce Febrero dei año próximo pataco registrada al nürneio 285, ha acudido á esta por rned.o de instancia en solicitad de uu dup.icado de ui cno documento y uesputs de haberse instruido el expe diente pievcliido pura e.-tos caso» se ha Uiapuesto anee oerásU petición quedando desde luego invalidada a té .u a extraviada. oáguu ia Glande Enero 11 de 1872 El Teniente Gobernador, Guerrero.
Ayuntamiento de Alacranes. Secretaría. Habiéndose acordado por este Ay un.amiento iu creación dedo.- plazas ue médico municipal y forense en este partido en Cumpa miento dei decreto de i4 ue Agosto último y en ueo de las facultades que le confiere orar tic alo 7? uei mismo, doiiida» con el naber anual do setecientos cincuenta pesos cada una, se auuuc.a a. público y se convocan aspirantes a dichas plazas, a luí ue que éu el término ue treinta dias cornados dssde hoy mesenteh sus solicitudes documentadas en tsla tieotéfuria; en .a inteligencia deque eu una de dichas plazas están refundidas las de meuico ue ia Cárcei púüirpa, L t'pósito municipal ue cimarrones,y vacunad .i- de ésta caocoeray también dei Gaseiiode ia Uu.ou, deuieuno el facultativo .filé result ..ombrudopara eüa prestar e»t_s y ios uernas servicios eenaiauos eu ei ds.r. a citado y en el de 31 ue Octubre ultimo, en el terruorio correspondiente ¿i la Parroquia uo la misma ( abec r ; -íeado de caigo dei otro fdóui a uve, que resurte nombraoo para el dvseiníjeño deia plaza r s.an .e, presiar ios seiVic os Scfialados en dichos uecie.os en la parte del territorio dé esté' púrtido corre -pondrentc a ia Parroquia de R lonpion, y ¿,deuiás la p.opagaeii n de ia vacuna en uichí. Oastrm y en ei de ia Uní. a; sin que ui uno ni otro perciban otro Haber á íuu dei que anteriormente so designa.—Alacranes Enero 12 de li>72.—Ei titcielunu interino, Francisco M. de León.
Ayuntamiento de Alacranes.—Secretaría.—No ha-blénuose presentado as^irauiu alguno á la direco ou dt ia Escuela municipal ue niñas de Rolpndrou sill embaí go de Jas convocatorias publicadas en ti es de Nov.ém o.e y uoce üe Diciembre uitim s; ti Ay uniam.ento dt este partido en sesión ue este día ha acoruauo se anuncie por tercera vez aquella vacante, y se convoquen aspnautes a ia indicada plaza, dotada con el üabei anual ue seiscientos p. sos r or .-uduo, ciento cincuenta paia útiles y doscientos cuatro para alquiler do casa, en junto bqyecientos ,cin.,ueuta y cuatro peses, á fin dt ,jUe ios que opten por íá misma, presenten sus solicitudes en e»ta ceciet. ría en el término de treinta días contados desde hoy, déhiendo auemás acompañar su título y dctnas: documentos favorables.—Alacranes Enero 5 de 1872.—El ¡secretario interino, Francisco M. de León.
briel Persy don Manuel Valsea trece de Abril de mil ochocientos sesenta y uno con c.tacion dei expresado Vais. Y como se ignora la residencia ó existeirña do Vals se ha ordenado por el provisto antes citado se le liaga saber Jo d «puesto por medio de ia Gaceta oiicial ó á sus hcredeios'á fin de que comparezcan a la exleu cioir de itijoompulsa dispuesta. Yr cumpliendo Jo mandado iibr., la presente. Haoaua Jinrer > doce de mil ochocietos setenta y dos. JuauAndreu. A 19
A consecuencia de exhorto dei ¡sr. J uez de primera instancia de la ciudad de ¡Sancti típírmis 1ra dispuesto el ¡sr. Alcalde Mayor d-ldlstnto dei Cerróse mseite en la Gaceta uncial ro siguiente:—ixi señor mi compatlero üui distrito Ceiioeuia Habana, áquieu uteutauicule saludo, participo: que consecuente á los auios seguidos por don Manuel lsia y Vigil cuntía Uou Fio Camejo en íebsluia porta austnciu ue esté cobrándole curco mil seiscientos setentay oruco pesos óse-au veinte y ocho mil trescientas se.euta u cinco pesetas, he uispuéstó uirijir uV.rJ, el plísente Con el fin deque se sirva ordenai que por iu Gace.a oficial se t ubuque Ja sentencia del temí i igulente: Eu la Ciuuad de ¡áaelf Bpiriiu's á veinte y uut-ve ue aNoviembre üe mil ochocientos Setenta y uno, el ¡ir. D. Amono Rodríguez Alieuzu, Juez de primera ins.ancla de esta citaua y t u^par tidojiuiicial, Vis-«os es.os autos.seguíaos por el procuiauor D. Lazuio Gáñ.zuies ou nombre y reprtseulacipn de D. Manuel isia couuu D. a ro namejo eu rebeiuia por ia ausencia uo e te en coloro ue cuíco mil se.scieutos setenta y cinco peso» ó sean Veinte y ocüo mii trcscientaa-setentay cinco píeselas. Rosmta«.ao qUe ei expuesto piocurador Cu-ñ.zares acompañando ei pouOr queisla conUrró á D. José Druuriu de ui Gampa y la sustitución ipue esto le hizo ^loseiiioesciito acompa.iandu un , agaré nrmauo piorD. . ro GamCjo ue cinco aaiÍi seiscientos setenta y cifico j>e-. o» eu tpue ofrecía piagur ucuiio ue nueve ni;se» a ia ór-ueri ue Isla otpr'gaao én ptimeto de JN yiepubre de stí-vtuta y «cno r iuppniendu demanua eu foiriia tu la que níleia UsO ue.lii ucciou peisOaai, vil cobl'o déla expuesta suma, CoU ros rnteieses. devvugaaos iljisde primero de .agosto ue mil ocnuc.euios SiSouui y nuevo en que inquirió eu ia mura, co u prot. sta de a arpillarla ó corregir ia; For un otrosí en concepto ue ignorarse pior cúmplelo ia rcs.dci.Ctu (leí uemauUauo que se le empiuzasu por mcUio ue euiolos y por ios pier.Od.cos de esla localiuaa y Guceia de la Habana, y por Uit.mo qüé esianuo embaí gados los bienes de Garnejo por el Ejlado se uieia eu yl juicio audiencia al Ministerio fiscai, l'ñj«s prime.a ala sel».'RccU.iUuiio: Que admCtlda la uo uanua en ios lér-uiin s propruestus. rrjadós loayeaietos, rtpreteuíahijp ti F.omutor nacal sin opiosieion aiguna fójao ouee, acusa da ia leoeiiUu; por pnmefu y según fa-Voti lójas vorniie y una y trcintay uñase décimo pío. auto do 27 do tjbiieimno rojas li'ernta y dus oruenunao se le incítseu tas nqiilica-c.ones en ios estrados y se publicase tal utclan t .ria oí. ia lórma acostumbrada eu los periódicos autea c.tod 'S. iiesuuando. Quo dadapror contestada en .upeiuiu ía ñe manda pnopuesta igu.«l que ía i t pl.ca lójas ue.uqá, ycUa tro y ueiUui y ocho pío uúto do yaiofcó de Ocuuno »« iicunó r juicio á prueba. iíosulUtiia«. Ue la niui.istftpda iOaaU'ou«! AerinlUonesjignauo piara ella, qtle D. Vicente Goiiar y U. José tíuarez lójas cuarenta y nueve y su V. O.La aseguran ia •olteza uel UoeUurentj, y ti teoont-omiunt j ue prule*ores y o^tej js uo firmas Ue dooumen--ms en el prj&oeo*© de ia esd.ibauía w D. Ju.ui Garoi) eil coiejauas con Jas Ui ipag«.ié queson idénticas y he-cuas con una misma mano, íójus cincuenta vuelta. Re-smtauuu qué eu el tscnlo de ia Cincuenta y cuatro aie-ga el Uemanuaute utkbieu piobaUn, y el Promotor fiscal lójas cincuenta, y ocho expresó su conlurniidad solio! ando que en definitiva se mande hacer el abono. Consi Ueiando. que cbn aueg.o á lasit-ye« ocho, lítuio prmíe ro, partiua quinta y primera, ti. ulo primero, libro diez, Ue la Novísima Keeopiiacioii eam eu ia Obligación Ga unjo de Satisfacer la camidad adeudada a u. M .uuel i».a y Vigii loda vez que este ha probaUo eumpliUameu-te su creaito. CoUrldelando, que SB hau llenado íes le-qllisitos regaLs «n ia forlna y irainnaciou dei juicio en .euelula. Dijo S. tíña pior ante mí el escribano que de-oin tonUei.ary condenaba en rebuldia a D. Fio Gainejo a tpu.. jiigue a D. *Hnuuti I I.i Vi^ll, .os cinco mi 1 seiscientos setenta y ciireo preso» ó sean ve.Ule y ocub'mil tieseioUtas setenta y cinco pesetas de que s. recunoc.Ó deuuoi pior el docuuienio de lójas cuatro cou mas ios iu-teiests cor res pon sientes desde primeio ue Agosto de m.i .chumemos sesenta y nueve. Y por esta su sentencia deianruvaniOntejuzgaUUO y con expires i camlcuacipu do eOatuS ai expuesto D Fio Gainejo, la cual se publicara por euict^s, periódicos de la luoaüdau y Gaceta do la Gaceta ue la Habana, asi lo pnonuució, maínTó y firma Oslando en aud'.ncia piúblna dtchu.señui Juez de qu doy ítí. Aurelio Rodríguez Alieiiza. JosoM. Ródriguez. Y para su pubucac.on cu tres números Ue ia Gaccl,a oficial libró la presento. Habaua Enero núevtj dé hrít ocfiocientos setenta y dos. L. Luis Rodriguez.
A 18
so consideren con tlerocño á suceder al finado se pro3on-teu dentro de treinta dias con ios documentos justificali-v is á hacer valer el (pue les asista. Yr piara que tenga cierto dicha•ouvocatorift libro la present ■. Guatiabacoa Enero diez de mil ochocieutcs setenta y tios.^ Vioudi. Por mandado üe su ¡8i ia. l uis J. Mar n, E O 16
D. Alejandro Laurely Rnlriguez, Juez de primera itancia dé este piartido judicial por tí. AI. Pur e ta mi ■cera carta de edielo, cito, llamo y empi izo á dos mdi-
Ilustre Ayuntamiento de Nueva paz. Secretaría. Vacants la E-cUdu municipal ue varones de osta ciudad, por renuncia de D. Lorenzo S n Félix y Pelatz que la servia, s. convocan aspiramos á ia misma que leuuan Jas cuaiidadesde aptiiud, moralidad y budia conducta, requeridos en el Pian de Estudios vigente, pudienuo acudir á esta Secretaria con sus solicitudes documentadas hasta el día 24 del presente, en inteli-genc a de .pvrgnjicha escuela se hada notada cou ei sueldo mensual deaUuiti. ¿peses, quince para alquiler de casa y ocH«> pe-o». cincuenta coinavu» para utilea.difarqsi etc. Nueva Paz Enero 9 de 1872. Ei Becdétario, Francisco Vivas.
Tenencia de Gobierno deGiiines. El Excmo. Br. Con de de Casa Romero, Vecino de la Habana, y dueño dei lugeuio Esperanza, ubicado en este uistritu, ha pre-st-ntauo en este Uomeiilo iustancia documentada pidiendo ia clausura Ue una serventía que atraviesa los terrenos denominados ue «Mtn. cal» que acaba de arrendar piara ia plantación de caña y que tiene agregados a su cnadu ingenio, y cuya seiVtiitía es atuécierou ios an tiguos sitieros para ir a ia i iidtga dtl Pico, ofrecientl, eu cambio abrir otra serventía pior él extrenij dei lindero Oeste.
Eu tai virtud, he dispuesto se publique pror término de lies día» piara que .ar p ersOUu» que se consideren perjudicadas cou ia vaiiuciou, ocurran á esta Ten. noli, de Gobierno en el término de ocho donde se le» pondrá de manifiesto la iUstauciá, pnauo y documentos ou quise funda ia petición, y puedan usar ue su derecho, en cuyo acto se les man instara el modo y forma en que deben producir ia o, osicion eu caso de que quieran hacerlo. Giü.nes Euero 10 ue 1872. Franco Humero.
Tennecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manuel San cüez Lanicia, Cabaiieio de tas Reales Militares Or dones de tían Hermenegildo, de ¡san Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contra-uictono, condecorado con la de segunda clase r. ja dei Aiérilo Militar, Gabaiiero de ia Real y distinguida Orden Americana de Isabel ia Católica, de la de N uestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias da distinción por acciones de guerra, Renemérito de ia Patria, Coronel de Gabailena, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. e^c.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa Marta del Ro sano. DeOieudo procederse por este Ayuntamiento á formalizar Ja propuesta para einombrumieuto de Médico Mumoijpal y Vacuaauor dei partido de Managua de
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de ia Tórnente, ve uiuo de esta ciudad, soiiciumuo ni adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra tíenora del Pilar, en ei cuartón de tíiguugua, parúde de Laguuillasde est. jurisdicción y e-n teriouos dei uem.Iiuo iugeuio hoy po r io tejar ue su propiedad denominado Goucepreiou, ton vaiioS pozos ó Calicatas ilecuas cou aulelionuad d. signándola ai efecto pala su registro en ia forma sigurenn: coiocá-ose en el punto A. Uci pinUnquü acompaña, pozo principal de las laoures Constituye ia mina, una tx tensión u. ciento ciucncñta mu nidios cundíanos y s observa que de a jUel hay sena i. uto» quince metros diez y seis centímetros ai Norte, 24J 397 m, Ue distancia a lo case de vivienda .dei rudiCndo tejar, cuatrocientos uüct metros doce centímetros ai Norte 4“ 45’ Gaste uet extremo Oriental Ue ia uiCaH.uniia uel feiro-CalTli uéijúc«-ro y seiscientos cincuema menos al tíur c6? Eslo ue nnUeru uei pútréru ue D. EtiSehio ivloruies. Y admitida dicha solicitud cnanto ha lugar eu oerecho y sin per juicio de otio mejor, hedispUtu-o al propio tiempo se pu-.OiiqUe ei presente euiqto por memo o.e .la GacctaoUciu. de ia Habaua, Rorentin Mcrcantii de esta ciuiiál! }' P*^ cedulones que se fijaián en él partido uo Laguuiñacnñ fin de que ros sé ct.nsrúeren agraviados pueuan establecer sus oposiciones dentro dei termino ue sesenta dias, a contar uésie ia fecUa, en ia inteligencia de que txpr rado éste, no se admitirán reclamaciones Ue ninguna especie. GárUena» 6 de Diciembre de mil ocfiocientos setenta y uno.—Lanicia.
EDICTOS.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PBMEP.A INSTANCIA.
ACTOS.
En los autos incidentes ai concurso del Sr. Conde de AIopox y ue Jaruco formados aiustanoras de don Joaquín Aristigüe.a contradon Gabriel Pers y don Manuel Vais en cobro de pesos se fia dispuesto por el tír. AiC.il-de mayor del distntode Jesús Al .ila/ n auto de once del que cursa se compmseu por el Escribano eucargado de ia pública del Luo. don Agustín Valerio ia escritura de venta que del ingenio «Reserva)) hizo dtcno Br. Conde a don Amonio Ben.tez y don Francisco Felr ti diez y ocho de tíetrembie de mu ochocientos stseu.a y de ia otra eu que Bemtes y peü vendieron ei mismo ingenio a uou Qa>
D. Joaquín Arguedasy Español, Alcalde Mayor del distrito de ra Catedral etc. Poi este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rsrnardo tínarez, uaourui ds A»tu.ías, soltero, de vointa y dos años, dei Comercio, paia que en el término do eu» ve uids ae pro-senteeu esie Juzgado á evaouar un acto de justicia eu ia causa que se i# sigue por hurto, ap.rcibido de declaiár-seie rebelde y contumaz y por bastante io* errados dei Juzg .dO. Haoana E.ieio onc# ds mil ucnocieutos se-.renta y des. Arguedas. Mouuef tí. oagovia.
- -----“-e------kü-'h
D. Antonio Fernanaez xinnrot , AUcaide M íyor do distrito ale Boten. Por esia mi tercera cana do emeto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático F'ederico F'rexa , cuyas generales se ignoran, de estatura baja y bigote escaso, para que dentro de nueye días, se presen« te en ia Real cáicer, a descargarse dé la culpa qué Je remita en ia cau»a que »ele sigue utinureno tíevero FTan-co, por e»lafa ilustrada de uiez cajoues de tabacos de la faonca de cigarros “El Gallito,” cierto y seguro que si asi io lncieie ;e le adnunistiaia recta y cumplida Justina, y ue io contrario se ¡o declarará rebelde y contumaz e iucurso en las penas de ia Ley. Habana Eneró uiez1 ¡e mil ochocientos setenta y dos. Au.o.Uo F’. ChonH. Por mandado ue su tíriu. José Amur. Y para sti pú-olicaciou por tres números Ue ¡a Guéeta oücial libro la . rtsente lecúa ut supra. JUsó Amor.	EO 18
u. Aut'iuio F ernaedez Cüurot, Alcalle Muyor del distrito Ue B.leu. Por esla mi teicera taita de edicto y pregón, cito, iiamo y emplazo ai asiático F’eiieiieo F'rexas, cuyaá generales se ignotau, de estatura baja y bigote escaso para que neutro ue nueve uia», se pirasen te en ia Real cárcel, a dtscargarse (ie ia cuipra que ie resulta en ia Causa que se sigue al moreno Ruitl l Motlen-
dez, por estafa frustrada de diez cajones de tabacos de ta iábiicu de cigarros “Fara Usted,” creito y seguto que si asi JO luciere se ie declarara rebelde y contumaz ó iu-cui'so en las penas de ia Ley. Habana Enero diez de mil ochocientos setenta y dos, Antonio F’. Cnotot, Fo" mandado de su tíiiu. José Amor. Y para supu-oiicacion por trts números de la Gaceta oficial libróla píeseme fecha ut sufra. José Amor.	E O 18
Ldo. D. Atejandio Laurel, J uez de primera instancia de este partido judicial por tí. AI, ele. Por esta mi . egunda carta de eutcio cno llanto,,y emplazo á D. Gabriel Rosaba! ó Itensauai natural de Buyamo de treinta y dos uíiu», vecino y celador de p onda que fué de esta vida para que eu el término de nueve días contados desde e»ta íecHa s= ptost-nie en iu cárcel publica de esta vina a descargarse de ia cuipia que ie re»u(ta en la causa criminal que en este juzgado se ie sigue por bigamia, cieito y seguro de que si ..si io veriücase le oira y administrara justicia y ue io contrario so fe declarara rebelde y contumaz e rncurso en la» penas de ia Ley, dándose por bastantes ros estrados dei juzgado con quien se entenderán ras notificaciones que o unan. Uinues Euero 2 de i872. Alejandro Laurel. Por m .nUado de.psu señoría. Pedro Plutarco Remé. V piara que taiga efecto u puuiicawon libro ia presente. Guiñes Enero 3 ue 1872. Podro Plutarco Renté.	E O li
D. Aligue! Fí ancisco Vrondi, Juez de Faz de esta villa y Aicard Alayor sustituto de ia misma y su jurisdicción etc. En ¿.u.o de nueve del Comente ptoveruo poi ame el eserubajO actuario en losamos ue ao.iuésla-L do I». VíctorHernández MiUou, que Cursa eu este J uzguiio, ne dispuesto so luga saber al publico en Le» números tousecutivos de la Gaceta oUCiui, haberse st-fia.ado eí día veinte dei actual a las once ue ia mañana j por medio Ue ia almoneda pública para ei remate Ue tos electo» y enseres Uc queso Compone el establecimiento mixto quedarlo al fallecimiento uel citado Miuoñ, si iiuado en ta calle del Ubi.- po de osla piobuicion esgutna a as Deucias aprectáuo con ei rebajo det cinco por ciento que se le na hecho tn dosbienloa piesos seis leales, tipo que ee hjap ara ia tuba» tu bien enttnuidos ios iiciutuores que no se admitirá propusic.on. Y a fin de que rosquie---.U’ proposiciones puedan verificarlo el día y no-‘■••roei incsente edicto. Guatiabacoa Encía se tunados	—> u.* setenta V dos, Viondt. Por
io once ue mil ochoGie—- “	v,	p a íi,
mandado de su títia. LuisJ. Ala.'.'. *	2,, i
Don F'iaucLco Vílaita, Alcalde .Mayor iu¡*"i'*tiu d i partido judieai de tían Gristóbai. Foresta mi priuteia caita deemeto cito, llamo y emplazo al negro Arcad ¡o íá) Cuatro vientos conocido por Estante, pura que en er téimino de nueve dias después del ultimo anuncio, se pire»ente en ia cárcer de esta cabecera á descargarse, de Ja causa que solo tiguepor liutto de plántanos de D. Francisco Gutiérrez,de Ja culpa que por dieh» hurto le resulta; ciertoy seguro de que si así io luciere se le oirá y administrara cumplidajusticia yen caso contrario, se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. tían Gnstóbal Enero once de mil ochocientos setenta y dos. Ldu. Francisco Viiaita. Por mandado de su señoría. Andies Fraga. E O 18 D. Aiiguei Fiaucisco Vioudi, Juez de esta wila y Alcalde Alayor sustituto de lu nnsma y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto, llago saber que en auto de nueve del comente recaído eu ia diligencias formadas por fallecimiento de Lorenzo Di«z López, ñatural da Casulla la Vieja, de este veciuuarlo, de estado viudo, da cincuenta y cuatro años de edad, y cabo de sereno» que fué de ia brigada de e»t» población, sa fia declarado intestado el fallecimiento de derecho sugeto y por sus herederos a ios que con arreglo a dicho deoau serlo, en su consecuencia seles convoca por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial y por edictos que se fijan en ros iugate» mas públicos y concurríaos, áfiu de que ios que
instano
tercera «____________ ;
viduos desconocidos, uno de ellos oaualgaudo en uu ca-bailo oscuro, colüo <io sido outirííis do alzada, cubitrio coa un abrigo y ilevand i en ¡a cabeza un kópis ó mur-riun militar; para que eu el término de nueve dias contados desne esta fecha se presento eu la cárcsl pubi i cu do esla villa á descargarse de la culca^jue le íesulta por disparo de uu tira á D. Antonio Castillo, en una linca dei partido do Aleleua, en la noche del domingo veinte y cuairo Ue ¡Setiembre último, cierto y seguro de que si así lo verni au, se las administrará justicia y de lo contrario se les deci uará rebeldes y contumaces é iucureo en las penasti - ia Ley e.iteudióndose con los estrados ilei Tribunal las notificaci lies que ocurran. Güines y Diciembre veinte y cinco de mil ochocientos setentay uno. Alejandro La irei. Por mandado de su tíria. Pedro Piuiarco neutó. Y para cumplir lo dispuesto por el tír. Alcalde Mayor iib,o Ja presente. Güines y Diciembie veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Pedio Plutarco R nió.	,	.	.	? 10„, .
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los I ri-búnales del Reiuo y del ilustre Colegio de Madrid y Alcalde Alayor del partido judicial de zVlaciautsy su jurisdicción. Por el presente edicto hago saber al negro Valenliu lucumí esclavo de D. í’rancisco Santos Jaqui-net, que ha sido condenado por la Exorna. Audiencia Pretorial,ial pago de urnas las cosías ocasioDadas en la causa eritni’tnUtpíése lo s grtió írn esft Juí-ado el año de mil ochocientos setenta y cinco prr lesione» á D. Podro Gutiérrez, y que suman lacantidad'de mil dos «scudo» dosciontat veinte y cinco milésimas, y se le aovre -be de que'si enei término do tercero dia después del último anuncio ro iquuií'estase oposiciou, s» le tendrá por conforme Omi’fa'tasir-nm do dicha* ‘-costas y se procederá á Jo demas quo corresponda. Que por auto proveid > á consecuencia de las diligencias (pie te están practicando para el cobro de dichas cosías, así lo tengo ui--imtsto. Alacrunes y Euero prime ro de mil ochocientos setenta y dos. Antonio Romero Torrado. Por mandado de sil tíria . Andró» Alore no.	E O 15
D. Cándido Affi* Alcalde Aíáyor cidi d strilo dei Carro & Por eshjsqguudo edicto te cita á lodos :os que bu consideren con dertcho ftÉ Kf* bfciits 4/hedados por fallecimiento de don Pt div Pascual Sigler, hijo de don Alejo y doñuToifittsa Alvare’z, natural de Alauagoa, casado con doña Guuuelana Oliva,"de sesea a y siete sños de t dad, y que falleció eu el barrio de Jesus del Alvule, el veinte y cuatro de ¡Setiembre próximo pasado a fiu ds que dentro (jel término de veiijte dios cmaparezcan á uelueir las acbRin«-, d > qué crean ssmtitlos; ad virtiendo que hasta la fe lia solo s ) lia presentado ia viuda doña Candelaria Oliva. Habana y Dnjiejnbro 5 de 1871. At.nz. Ppr mandado de su señoría, Letto.* Luts Rodríguez. Y parásít jiirhiiéaciòh én là Gaceta ofieial de esta ciudad libro ia presento. Fecha ut supra. Jrdo. Luis Rodríguez. ^	’	E 14
D. Ramón Eloy Salgado Caballero Conipndadorde , la Real y distinguid VOruen do Isabel la Cató ica auditor Houóriirib d. Alarma y Alcalde Alayor de esta ciudad ysU Jürisiicciou eLc. Por esta mi t«r ceta carfi de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Dal miro González, de estatura regular, pelo castaño, £oíor bi.incorsiti. barba, ojos pardóo y como de oié* y siete años de edad, para que dentro de. nuevo tima se presente eti la Reai cárcel de Bautiago de las Vegas, a descargarse de la culpa que ie resulta en la causa quo se Je sigue por nutto de ou caballo de D. Juan Cejas, seguro de que si a-í lo hiciere se lo aomiuistraiá justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» nel Juzga lo para iat notificaciones y demás trámifisdei juicio. Bejucal Eneto ejnoo de mil pofiu(,'.euUiS sarcilla y do», tíalgadj.
Justo Bai;ou;i.	E Q 10
Di JesQpiiñ Argueilas y Fspnñil, Alcalde Alayor del dis.riio délu Gat-d.íd, die. Per esta mrt rceracaita dé tíllelo y pregón, c#jbj, ¿lamo y pjpipirz.) á D( Manuel (Jarcia Fernandez, natural oe Almería, soltero, de treinta y nueve años, cochero, par que denti o del tèrmine de,nuevo, dia .»aprésente en este,juzgado á hacerse oar-gó tie lá ¿'Ctísiiciou riscal éíi lít càusa qua se le sigue por amenazas á uu sereno, cierto y seguro que si así lo hace Befo aittninrstnirft justicia y de-io Toncrario ie parará el perjuicio que de la misma resulto. Habana Enei o tliezde mu ochocientos setenta y dos. Arguellas. Por mandado de 8. Bría. Alttnuel B tíegevia. E O 14 Doií Joaquín Arguenas y Español, Alcaide Mayor del distVrlo de iuCatedral etc. Por esta mttercera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á don Ignacio Lopez PeRZ, natural de Asturias, soltero, .de diez y seis añus,.cria io de mano y vecino del primer distrito para que dentro de nueve din* so presente en el juzgado a de.-cargarse de inculpa que le fasulla en la causa que se le sigue por hurto de dinei o a don Kalnei Aicn-ton, Ciertoy seguio oe que si así lo hace se ie sdministru-tá justicia y de lo contrario quedará iucureo en las peuarlue la Ley. Habaua Euero diez de mil och. cientos setenta > dus. Argüidas. Por mandado de su señoría, Manuel S. Segovia.	E O 14
Don Antonio Fernandez Cborot, Alcalde Alayor del d.strito de Beton etcì Por c»te mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, al pardo Fruncisco Vai-dés, albañil v cuvaa demás goiier iiqt se ignoran, para rp»o -.aturo del termino uo nueve días,	di.iUu
e»ta fecha, so presento e—esta juzgado, Calle del Aguila número setenta y dos á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que so sigue por evasión oe ia morena Alaría da ia Concepción Toledo de ia casa de su ésposo ei moreno Leoncio Travieso, seguro do que si asi lo hieierese leaiminrstraráj isticiay de no so re declarará rebelde y ctnuuinuz 6 incurro eu Ia3 peuas de la Leydáudose por bastante ios estrados del juzgado para las notificaciones y (lomas irá tilles que ocurran. Habana Rutilo Uocs oe mu ochocientos setenta y du's. Anioni» F. ChoroL Por mandudo do su señoría. Joaquín Lañéis.	E G 16
D >u Eduardo Or.tuña y Merry Juez de primera in -tantda eu comisión del panijo judicial de tu Ciudad de Jaruco. Por esta mi según la carta de edicto y pregou, cito, llamo y omplazoá don Antouio de Lo ou, vecino ue lá Habana y matador de ganados, piara que eu el término oe nueve días contados desde esta fecha ss priSente eti la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie rosuita en la causa seguida, por hurto ue reses a don «Manuel Calvo y Aguirre, segato de que s io hiciere, se le oiray administrará recia y cumplida justicia, y de no se ie declarará rebelde y contumaz, entendiéndose las notifica nones y llamas diligencias de la caum ou ios estrados del Tribunal. Jaiuc» Euero diez de mil Ojliocioolos setenta y dos. Ordo fi i. Por su mandado y per ausencia de don José R. Caudamo. Luis Piña. Y para su inserción en Ja Gacela ohcial de ia Harmnu en iros número* consecutivos libro la presente. Jaruco lecha ut-supra. Luis Pifia. E O 16 ■ Den Antonio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales dei Reino y ooi Uiutre Colegio do Aladrid y Juez de primera instancia aol partido judicial de Alacranes por tí. M. Por el presento cito, ñamo y emplazo ai asiatico Alanuel, para que eu el término oe leico-ro dia comparezca en esté ju/.ga lo á mauifestar en que consisten loa gusto* de a cuiacióu de las ies.oues que ie muñó el negro Eulogio congo en treinta y uuo de Eneto Uei año pasado de mil ocoocientosseseuta y sets, en cuanto lo» estaña o en su easo para que desigue ia rieisolla que haya abonado dteUós g istos. Que pior auto proveioo eu tus (diligencia* formadas paru el cumplimiento de la egecutoiia recaída en ia causa seguida contra ei cnadu u. gro Eulogio congo pror lesiones ui re-ferino asiático Alanuei; asi lo tuugo uispuesto. A acra-, nts idioieinbie treinta uuo de mil ochocientos setenta y uno. Amonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría. Andrés Aloreuo.	E O J6
D. Ant mío Fernández Chorot, Alcalde Alayor del distrito de B.leu etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y einplazo áD. Benito ¡san Juiiun, na-tuial do Asturias, vecino y uei comercio de ia cruuai de Caminas, soltero y uo treinta y dos años do edita o á la persona que lema su poder, piala q e ueritro Uel tól” rumo ue nueve días cornados desdo ia fecha oe piestiue en lá escribanía del ucidano ú »ut nottücado uei fado dicutuo en la eaU»u ».guiua comía oon Gabriel Aivarez montes y don AüWlÍo Reyes Alartin por extravio de un pagato de su p.opieuaay faisjdau de su endose á favor de non Jose Vergala, apercibido sino lo verinca de hacerle dicha uotiücui ion y demás que ocurran en lo» estrados dei juzgauot Jdanttoa Enero doce demir ochocientos setomay dos. Ant mío F\ Ghorot. Por munua-uo ue o. tíria, J ¡rqamLaucis.	E O 15
D. Eduairu O.ouña y aVlcrpy, Juez de primera instancia en comisión oe esto parlado judicial porti. AL, etc. Por este mi teieer edicto y pregón, cno, Hamo y etnpmzo el negro Gonza o, esclavo OeD. Juan B.uno de Camenas, oe estatura baja, eara delgada, cuino de éinouenta áñoá,‘ Color négro, i jos Jdeni, pelo pasa y bui-ba p*oca, eoo una cicatriz eu ia nariz y jierieueCieme á
ra ooiacioH ingenio Carmen, puraque Uenao de
nueve dias contado» uesue eseü	•••“senté en ia
cárcel de, etta ciudad a,descargarse ue iaeuipa que le resulta en ia causa criminal que en este J u¿g mo te ie s -gue eu qnion de otro puf uicend:ij en i y» cañavéralo» Ue uieho ingenio, seguro do qué si io hiciere se ie administrara recia y cumplida justicia y de io contrario so ie declarará róbeme y Contumaz a incurso tn las penas da ia ley y por bastante los estrado» dei tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio'. Jaruco Euero diez de mil conocíanlo.* setenta y dos. Oruuna, Puf sa mandado y por ausencia de D, José R. Caudamo. Luis Pina. Y pala su iu»erciou en lu Gaceta ofic ai de ta Habáua, en ties udmoros eonstcvtivos nbro ra presento, Jaraco fecha ub supra. Luis Pifia.
E O 41
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcaiue mayor del distrito de Beien. Por este mi segundo edicto y pregefl «ito llamo y emplazo a D. Reseuuo Tetez toautan», natural y vecino de esta ciudad, soltero, zapaleio y do uie* y oike años de edad, para que dentro dei lénnino di nueve días contados desde ia fecha se presente eu.» Esciioama dei itotuarro, asistido de euraoor, a hacéis* cargo de ia causa que se ie tjgue por ei ueiito ue pede-rasiia, para ia contestación Uei traslado que se ie ha «ou* f«riU9U6ÍttMu*aoioa 8««!, sátiro de queHia«! u«iv
> 1