tareera vez, según lo acordado eu sesión de 19 del actual & fin deque los quede-een servirla lo soliciten en el término de 30 dias á contar desde hoy por medio de memorial documentado dirigido al Sr. Presidente Je este Ayuntamiento. Consolación del Sur 22 de Enero d» 1872. El Secretario, Gregorio García.
Ilustre Ayuntamiento de Guanab coa. Nohabién-do’teuido efecto la subasta del aibitrio projluct s de les bailas de Santa Rila p r fa.ta de lieiiader; el r. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar nuevamente el dia 1?. del entrante mes á lus nueve de su mañana para que tsng» efecto eLacto t n esta sala consistorial, advirtiéndose que no admitirá proposición alguna que no sea conforme al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del 22 del me» próximo pasado y que existe eu es'a secretaria y puede verse por las personas á quienes iuletse. Guauabai oa y Enero 12 de 1872. n.1 Se-Cietario, José María Valunzuela.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio de matanza y conducción de carnes á los mercados por falta de Imitadores; el Sr. Teniente Gobernador Presidente do acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servid* gefia'ar nuevamente para que tenga efecto dicha subas -t» el dia 1? del entrante mes á las 9 de su mañana en Ja gilí consistorial, atlvirtiéndose que solo ss admitiiáu las proposiciones que re hagan con arreglo al pliego de
«rafe
á los expresados Aragonés y Domínguez el auto recaído al escrito de demanda que dice así: “Habana Setiembre veinte y dos de mil ochociontos setenta y uuo. Por presentado el testimonio de poder y sustitución, de la defensa por pobres que se promueve por D. Pedro Mon-tané, eu el segundo otrosí del escrito de demanda se contiere traslado con término de seis dius á den Camilo Peralta, don Gregorio Melusae, don Francisco Aragonés, don Rafael Domiugpez, don Antonio Cuwley, Oou Francisco González, don Antonio Pulido y el Promotor fiscal, citAndoie.es y emplazáudeseles eu debida forma, entendiéndose respecto de don Antonio Pulido; vecino de los Arroyos de Mantua de catorce Uias el término para comparecer, atendida la distancia que hay entre esta ciudad y el lugar de su domicilio. F. Chorot. Joaquin Lancia.” Y para notificar y emplazará los mencionados Aragonés \ Dominguez, libro la presente. Habana Enero 19 de 1872. Joaquin Lancis. A O 26
EDICTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen etc. Por este mi segundo adicto y pregón, cito, U. moy emplazo al moreno Félix de la cruz, de estatura baja, envuelto en carnes y le falta un diente, para qu* deudo del término de nueve dias cou-tados desde esta fecha, se presente en la careél pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. El rzcinoj Sr. Gobernador ¡superior político, ha tenido por conveniente disponer pur su superior ór'den de 12 uel corriente so hagan las correspondientes convocatorias oai a proveer eu propiedad la plaza do Subdelegado de Farmacia de esta jurisdicción. Loque lia dispuedo se anuncie al público por el periódico de esta capital y Gaceta de la Habana por el término de un mes contados desde esta fecha para que dentro de él, remitan sus instancias acompañadas de certificación de sus sorvicios prestados, los que deseen optar á dicha plaza hallándose en aptitud al efecto. Remedios 19 de Enero de 1872. EL Teniente Gobernador. Quintero.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajo}/.—Habiendo ncordu to el Ayuntamiento de esta villa, se convoquen nuevamente aspirantes á las plazas de cuatro Mé licos niutiicipa es que han de prestar sus servicios eu los partidos de Guayabal, Cayajabos, Artemisa y en estacaba-cera y su partido rural, dotad s cada una de ellas con setecientos cincuenta pesos anuales, se hace saber al pú b'ieoporese medio para que los que deseen optará ellas, ¡ reseuten sus solicitudes en el término de tre-iuta dia?, n esta oficina con los documentos necesarios. Guan jay Enero 20 de 1872. El idecretarlo interino, Mi-guol Muñoz.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Habiéndose acordado por el Ayuntamiento de esta villa se proceda nuevamente á anunciar la vacante de la escuela muni-
penas de la L#y, dáudeze por bastante los estrados del juzgado p: ra Ja* notificacione» y demas trámites que ocurran. Habana Enero uiez y nueve de mil ochocientos setenta y uos. Antonio F- Chorot. iJur mindado desu señoría. Joaquín Lancis-	E O 27
Don Audres Moren*, otario de Indias y escribano público del Juzgado de primera instancia de este parti-uojudicial de Alacranes etc. El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de este partido judicial de Alacranes y su jurisdicción, en providencia excedida á consecuencia de Jos autes formados por el fallecimiento intestado de doña María Márquez Padrón, se haservtdo declarar que la referida doña María Márquez Padrón murió sin haber otorgad* disposición testamentaria y que sus herederos son aquellos á quienes la Ley designa eu tales casos, los que se mandan convocar por medio del presente edicto á fin deque dentro del término de tres meses después de ia fijación d 1 presente ocurran á esta juzgado & deducir las acciones y derechos que tengan á la herencia. Alacranes y Diciembre tiece de mil ochocientos seteul* y uno. Andrés Moreno. VtíBu? Amonio Romero Torrado. Y á tiu d» qu* tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Alacranes Diciembre trece de mil ochocientos s tanta y uñó. Andrea Moreno. E 27 D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Relea. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Menen-dez y Rodríguez, natural ue Aliauza, principado de As-Í turias, soltero, camode treinta y ocho años de edad, estatura y carnes regulares, pelo castaño, ojos pardos, tiene un luuar de mancha eu ia región izquierda del cuello, ademas tiene un inci ivo de la mandíbula superior partido y suele p irar en Ja fábrica de tabacos «La Espa-pañola» para que deutro de nueve dias se presente eu ia
cipal de varones enla Vigía dotada con ciento ochenta y ¡ cárcel pública ue esta ciuda l á descargarse de Ja culpa cinco pesetas de sueldo mensual, cuarenta y dos pese- ; (1UB re«u‘t* e‘J 1» causa que se ie sigue por estafa de tas cincuenta céntimos para alquiler de casa y la canti- i siete onzas á doña Cálmen de Loen, cierto y seguro que dad correspondiente para textos, etc., se buce saber por 81 asl 10 hiciere se se admnustruiá recta y oump.idajus
. . 1	,	'	,	,	*	ipiu 11 ¿a a nnnlvQTm aa Ia itíAnUirarn ru ia Lm «r onnl-n.
este medio para que ma que deseeu optar áollá presen un sus solicitudes en esta secretarla con los documentos que acrediten su capacidad y conducta con a reglo á !o d apuesto eu el Pian de Estudios vigente. Guaaa-jay Enero 20 de 1872. El Secretario interino, Miguel Muñoz.
Ayuntamiento de Santa Cruz. Debiendo proveerse la plaza de Secretario-Contador de este a> untamiento con el sueldo anual de aeiacieutoi pesos, lia acordado esta corporación convocar los aspirantes á dicho destino para queeu el preciso término de quince dias presenten sus solicitudes al Sr. Presidenta de la misma. Santa Cruz Enero 6 de 1872. Cirios Piñi, Secretario interino.
Muy Ihut e ayuntamiento de Sancti-Spíñlu'. Secretaría- No habiéndose presentado aspirantes á las plazas da médicos municipales mandadas crear eu.esta ciudud por resoluciou superior de veinte y cuairo de Agosto ultimo apesar del llamamiento hecho por la Gaceta de la Habana y periódico local de esta cabecera con fechas de diez y ocho ue S tiembre y nueve de Noviembre último; el Sr. Presidente de acuerdo con lo resuelto por la I. corporación eu sesión cipitularde cinco del actual ss ha servido disponer se reitere por torcera vez aquella convocatoria por ol término de otros-treiuia días al objeto expresado en la misma.
Y á los fines prevenidos se inserta la presente en la Gaceta oficial y periódico local. Sauoti-Splritus y Enero quince de mil ochociontos setenta y dos. El Secretario, J aime Pruno.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sania Marta del Rosario. Debieudo procederse por este Ayuntamiento á formalizar la propuesta para el nombramiento de Médico Municipal y Vaounauor del partido de Managua de esla jurisdicción con arregio á las disposiciones del Exorno. Sr. Gobernador superior político, fechas 21 de Agosto y 31 de Octubre de 1871, publicadas eu ia Gaceta otieial de la Habana, el Sr. Tenieute Gobernador Presídeme ha dispuesto que por quince números consecutivos del mismo perió íico, se convoque á los facultativos que aspiren á servir dicna p.aza, para quo deutro del término de 30 días, á contar dsde la fecha prtsenleu sus solicitudes á su señoría; eu el c meepto de que tanto el sueldo como las obligaciones del que resulte nombrado, so expresan detalladamente eu dichos superiores dispo-Hciones. Santa Malla oel Rosario Enero 12 do 1872.— El Secretario accidental, José Domeuees-
Ayuntamiento de Colon. Secretaría.—Dispuesto por la Superioridad las nuevas convocatorios pura ia provisión de Director de la E-euola Municipal de varones del pueblo de Jagüey Grande, dot.da con el sueldo mensual de cuarenta peses, seis para material; y casa por cuenta del Ayuntamiento, lia acordido esta Corporación se con vo ¿ue por el término do treinta dias eu la Gaceta oficial y Boletín do esla villa en el que los señores quo deseeu optar por dicho cargo podrán recurrir con sus expedientes que acrediten so aptitud para ol buen desempeño. Colon Diciembre 27 de 1871. José M. Rúcela,
Teñnecia de Gobierno de Cárdenas.—D. Manual Sau chez Lámela, Cabaiieio de las Roales Militares Or deues de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio coutra-uictono, condecorado con la de segunda clase ri ja del Mérito Militar, Caballero de ia Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Católica, de lude Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito do la Patria, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Te-nieute Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de uobieruo D. José Gerónimo de la Tórnente, vecino de esta ciudad, solicuauuo la adquisición de la mina de chapapote ululada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartón de Siguagua, partidede Laguuillásde est - jurisdicción y eu lerrenos del demuliuo iugouio hoy porero tejar ue su propiedad deuomiuudo CoüCepciou, oou varios pozos ó calicatas hechas con anterionuad designándola al efecto para su registro eu la forma siguiente: Coioeáuose eu eí punto A. Uei plauo que acompaña, pozo principal de las labores Constituye ia mina, una extensión ue cieuto cincuenta mu metros cuadrados y se observa que de aquel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros ai Norte, 21* 30’ rt. do distancia a la case de vivienda dei indicado tejar, cuatrocientos uooe metros doce centímetros ai Norte 4o 40’ Oesie dei extremo Oriental de la alcantarilla del ferro-carril dolJúCa-ro y seiscientos cincuenta meuos al Sur t>6? Este del lindero doi potrero de D. Ensebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuento ha lagar eu uereclio y siu perjuicio de otto rnejf r, he dispuesto ai propio tiempo se publique el preseub edicto por medio de ia Gaceta oficial do la Habana, P' leutiu Mercantil de esta ciudad y por Cedulones que se fijaiáu eu el partido ue Laguuilius, á fiu de que los se consideren agraviados puedan estabie-c r sus oposiciones dentro dei término de sesenta dius, a contar desde la fecha, eu ia inteligencia de que expi jado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas 0 de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Lauieia.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PB1MEKA INSTANCIA,
AUTOS.
A consecuencia de la demanda establecida por don Pedro Muntauó contra don Francisco Aragonés, don Rafael Dominguez y otros en cobro de pesos, procedentes de ia parte que ie corresponde en los productos ue dos saivamcnti», se ha dispuesto por ei señor Alcalde Mayor del distrito dé Bekn y per ante mí, ge nouhque
ticia y oe lo contrario se le declarará rehelee y contumaz é iucurso tulas penas da la ley. Habana Enere Uiez y siete de mil oche lientos setenta y d >s. Antonio F. Chorot. Por mandado do S. Sría. José Amor. Y para su pub.icacion por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente. Habaua Enero diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos José Amor.
E O 27
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera ins tancia del disiriio de Guadalupe. Por este tercer y úl timo 6‘iieto y pr>gou, cito, llamo y emplazo al moreno libre Florencio Púa y David, hijo do María y de Vicenta, uatural de esta, vecino que fué de la calle de la Habana número 60, soltero, albañil y de 22 años, á fia de qus dentio del termino de nueve dius, comparezca eu este Juzgado sito en la calle de San Rafael número trein-y dos, á descargarse de la culpaquele resulta eu la causa formada por homicidio del pardo Juan déla Cruz; seguro do que si así lo hiciere, seto oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante li s estrados dei J uzgudo para los t áuiites ulteriores. Habana Enero 15 de 1872. Antonio M. Jurado. Por su mau-dado, Joaquín Abi-nza.	E O 26
D. Jr sé de Aim igro y Vega, Juez de primera instancia del distrito oe M nserrate en comisión, y decano de ios oe esta ciudad etc. Por el presente edicto, cito, ilamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho a los bienes quedados al fallecimiento de D. Santiago Alemany y JÜolz, para que en el térmiuo de treinta dias comparezcan á deducirlo conforme á io que disponeu los artículos trescientos seseuta y ocho y tres-ciemos sísenla y nueve de ia leyyie Enj uiciamiento Civil Que así lo tengo maududo en auto de este dia en el aointestato del expuesto. Alemany y Dole. Habana y En re trece de mil i chocieutos setenta y dos. Almagro. Por mandado de su Sria. Fornanuo Novell. _
E 0 24
D. Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Cate Jral etc. Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo a los que se consideren cou derecho á la herencia de D.85 de María de ios Angeles Ruarte, natural y vecina que fué ue ebta oiuuad y talleció en cuatro de Agosto ue mil ochucieutos treiula y iras, para que se presenten á deducirlo eu el término de veinte días; en ei concepto de que ya lo ha heano D. 85 Isabel Cabello, con el carácter de hija iegíti.ma do la citaua Ruarte. Que asi lo tengo mandado en eí juicio mteslauo de ia citada D.p Maiía de ios AUgeks Ruarte. Habana y Euem diez y nueve de mil ouuo-cisnios setsuia y nos. Joaquiu Aiguadas y R-pañol. Por maridado oe su Sria., y por D. Francisco Castro, Antonio Aimengol.	E O 25
D. Aotouio Remero Torrado, Abogado de ios Tribunales del Reiuoy uei I.ustre Coiegio.de Madfiu y Juez de primara instancia del paitidojuuiciar ds Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á todos los que secón-siueren con derecho á suceur y heredirá don Rafael Montero, natural de la villa de Güines, vecino que fué oe esta cabecera, que falleció en üus de Agosto Oel año pasado oe mil Ochocientos sesenta y ocho, puraque deutro dei teiniiuo de treinta oías oompaiezcan á exponerlo, seguros de que se les administrara recta y cuiupiiua justicia. Alaoiams y Enero Uiez y nueve do mil ueno-cientos setenta y dos. Aulonio Romero Torrado. Por inautiauo oo S. Siía, Audres Moreno.	E 25
O. Tomas ue Morales Aleaide Mayor del disirito Este de esta «udnd y su pal tino jud.oial etc. Por este mi segando edicto, se llama y emplaza all. Francisco L -rro er, natural de España, cuya resioaucia y domicilio te ignora para que ucutro ue quince mas iuiproro-gabies comparezca en este Juzgado y por la Escl'ioauía Oel infrascrito a Contestar ia Uenianda que contra él lia deducido acompañada de ios correspondientes documentos, don Cáriua ue ia Torre vecino de tsm ciudad tobre cobro Ue Setecientos ochenta y nueve escudos trescientas ochenta m.lésimas y de la cual le he con .elido trastajo por auto uel oía diez y seis de murzo ultimo. Si así io nace se le oirá en justicia y de oiro modo te seguirán los autos en su reoeldia, haciéndose las notificaciones que ocurran eu los estrados de esle J uzgado cs-mo p.eviene el art. 232 de ia Ley de Enjuiciamiento Civil paiaudole el perjuicio consiguiente. Daño en la mudad de Eucrlo-Priucipe á 16 ue Diciembre de 1871. Tomas de Morales. Frauc seo de Arredondo. E 25 Don Joaquín Arguenas y Español Alcalde iVLayor del distrito Ue .a Catedral. Por ei presente cito, llamo y emplazo á tOuas las personas que se consideieu con derecho a fieredar a uo.i Joaquín Emilio y Lio. don Federico ue iu Cueva y Zayas el pnmeio natural Ue esta eiuoad de treinta y cinco años, ue e- ludo soltero; y el segundo ue ia misma n.iiuiahaud de veinte y nueve años ue edad, soltero y vecinos que fueron de* barrio dei Cerro, hij. s regíamos Oe don Joaquín María y de doña Mana Guadalupe de Hayas; para queeu ei término de veiiite dius sa presenten eu este Juzgado por conducto del actuario a U. ducir el derecho ue que se crean as.stidos. Habaua y Enero 18 de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Francisco de Castro.	E 25
REMATES.
A consecuencia dei incidente á la tistarneutaría del moreno Pedro García, promovida por don Luis Herrera, y continuando por ia viuda heredera doña Irene de Porras Pita, contra la sucesión de aquoi en cobro da escudos radicados en ei ¡uzgadodel Sr. Alcalde Mryor del distrito de Jesús María y por ante mi: se ha señalado ei día treinta y uno del actual á las once Ue su mañana, en las puertas dei juzgado sito en la calle de Jesús María número seis, para ei remate de ua casa situada eu la can* ue las h ¡guras númeio noventa y uno tres cuarto, cou la letra R, ia cuai está retasada en mil cuatrocientos doee pesos, sesenta centavos. Y para su publicación libro ia presente. Habaua Enero 22 de 1872. Manuel Pauilia ue Aguiar.	.	R 27
consecuencia del inoidente i los autos intestado tledou José D. Pioieutel y Raquero, seguido contra la aíra. Marquesa de cárdenas de Monte-Hermoso y su hijo político don Francisco Javier Pedroso en eob o da veiute mil pesos, na dispuesto #lSr. Aloalde Mayor del nistiito dei rilar y poraiitemí, enauto de dies y siete del corr.ente señalar para ei remate de la casa calle de Ríela o muralla, espuma 4 la de composteia marcada i on el uüine.o chuto nueve y tasada en la canti.iad ue cincuenta y t*is mil sei»oiemos norenta y seis pesos y setenta centavos, el juéve» quinoo de Febrero próximo 4 lasdooe .e su mañana en tas puertas del juzgado, lito en la calle de los Uncios numero stseuta y s.is. El que quis.eie h*cer proposiciones 4 dicna finca urbana pueü» ocmrir á iu escribanía de mi i aigo, (bajos de la cas- del er. Cou re da San Fernando) uond seleius-ta-uir4 de tunos s s pormenores. Habana Enem 19 de m i octoo.eüio» setemá y uos, Ma to González Alva rea.	& *7
El señor don Severino Prieto Pereira Juez de pri mera iustaucia de esta villa, por ante mí, se ha servido señalar las doce del dia 27 dei actual, para el remate del armatoste, mostrador y existencias de istiendi de ropas el “Lucero” embargados á don Valentín Entrada á consecuencia de los aulos ejecutivos seguidos contra él por lasociedad do Relarque y compañía de 1» capital. Y para su publicación libro la presente. Guanajay y Enero diez y siete de mil ochocientos setenta y dos Manuel de J. Arocha.	R 27
Por providencia delSr. D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de ptimera instancia interino dsi dis¡rito de Guadalupe de esta ciudad, dictada eu nueve del actuol eu los ejecutivos que porta escribanía de mi cargo sigue Be-Ion Axrarez, coul.ra José María Horeacia, en cobro de seiscientos veinte pesos, se saca nuevamenie á remate una casa de ia propiedad del deudor situada eu ia villa de Guanabacoa calle de Jesús Nazareno número cuarenta, de tablas y tejas, compuesto su solar de diez varas de frente por tréiuta de fondo, lindando por el Norte cou propiedad de D. Juau Sopo, por el Sur cou la ■ e Matea de Cárdenas y por el fondo cou otra del moreno Andrés Menocal, cuya casa ha recibí .o en tasación ei precio de mil e.ento noventa y cinco pesos ochenta y d03 centavo», la misma que ha sido secuestrado y se vende para hacer pago de dicha cuntida I, reditos protestados y costas oausadas, debiendo celebrarse dicho remate el dia veinte y seis del presente mes á las once de la mañana en los estrados del Juzgado, calle de Rafael número treinta y dos. Lo que se hace saber al público piara eonocimien-to de los que quieran interesarse en Ja subasta. Habana diez y seis de Enero de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.	R 27
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de B leu se ha servido señalar á consecuencia de los autos seguidos por el Síndico del Monasterio de Santa Caíaliua de Sena contra don Mauuel Clemente eu cobro de pesos, el dia seis del entrante mes de Febrero á las doce eu las puertas dei juzgado, sito eu la calle del Aguila número setenta y dos para el remate de un terreno compuesto de ocho mil quinientas ochenta y tres varas y media y una casita en el mismo terreno, el cual te encuentra situada eu terrenos de la estancia titulada «Las Huertas» en el pueblo del Cerro, partido de Sau Salvador y da frente á las calles dei Auditor, Clavel, Sau Pablo y los Cocos avaluado to lo en tres mil trescientos ocheuta y sais pesos doscientas catorce milésimas. Lo que se anuncia al público para que el que desea hacer proposiciones ocurra á verificarlo el dia hora y lugar designados. Ha- . baña Enero 20 de 1872. Joaquín Lancis.
R 26
D. Joaquin de Arguedas y Español, Alcalde Mayor dol distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el precíente se anuueia al público haberse señalado nuevamente para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada eu esta capital edle de la Ourápía, número cu 'renta y dos, entre las de Aguiar y Habaua, y ha sido tasada en ia cautida l de cuarenta y siete mu cuatrocientos dos pesos, quince centavos, el dia seis de Febrero próximo á las doce de su m «ñaua en las puertas del juzgado sito en la oaile de Compostela número ciento nueve et quina á la de Riela. Y para mayor concurrencia de licitadores se fija la pretenie. Habana y Enero veinte de mil ochocientos Setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de S. Sría. Mauuel S. Segovia. Y para su publicación en Ja Gaceta libro la presente. Habana fecha ut supla. Manual S. Segovia.
R 26
Juzgado de Paz de Regla. Eu el exi ediente verbal seguido por la representación d *l Sr. Marqués de ia Real Proc aoiacion contra doña Mari i Justa Iglesias eu cobro de escudo procedentes de censos de los terrenos que ocupan la casa número uuo de la calzada Ue Guaua-bacoa que de Regla se dirija á ia villa de aquel nombre, lia dispuesto el Sr. dou Nicolás Giral yPaletJuezde Paz primer suplente de este distrito como delegado del propietario, el remate de la referida casa número una tasada en diez y siete mil ciento cuarenta y cuatro escudos, cieuto noventa milésimas, señalándose para el acto eu Jas puertas del Juzgado ca le del cautuario número dojeei dia doce del eut ante Febrero á las doce de su mañana. Y para su publican.on eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia capital libro ia presente. Regla y Enero 19 de 1872. Autonio J. Bautista Secretario.	R 25
Por providencia del Sr. Juez de primera iustaucia, interino del distrito de Guadalupe, dictado en diez y seis del corriente eu los ejecutivos seguidos por D. José Guascli y Solá contra María dei Oármen Claver, sobre pago de doscientos cincuenta pesos, intereses, y cosías causadas y que se causaieu, se saca á pública subasta por término de veinte días:, una casa de mamfiostería, tabla y tejas, compuesta de un area de terreno de cinco ochenta y siete metros de frente; cuarenta y dos, cincuenta metros de fondo, y seis, cuarenta y eiuco metros de frente de fondo; encerrando una superficie de doscientos sesenta y un á ochenta metros cuadrados, tasada en dos mil cuatrocientos once pesos, un centavo, cuyacasa está situada enlacalledelaEspeianzauúmero ciento cinco. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente, advir-tiendo que se ha señalado para el remate el dia nueve del entrante Febrero, á las doce de su mañana en ios estrados del juzgado, sito calle de San Rafael número treinta y dos. Lo que se hace saber ul público para conocimiento de los que qu ran hacer proposiciones ocucrau á la escribanía del que suscribe, donde estará de manifiesto la tasación, expresando que no se admitirá postura que no cubra lasdos terceras partes del justiprecio. Habana y Enero 20 de 1872. Por D. Joaquin Abenza. Rafael del Fiuo.	R 26
Juzgado de la Comandancia general de Marinado este Apostadero. A consecuencia de la sumaria formada coa motivo del apre-amiento del vapor «Geor-ge UpUmiilveriticado por el cañonero de 8. M. «Eco» en el punto conocido eu esta Isla con el nombre de «Punta Brava» jurisdicción de Nuevitas con cargamento de armas, pertrechos de guerra y oti os efecto»; por auto proveído por el Exorno. Sr. Comandante Gral. de bste Aj os-tadero en diez del corriente con la consulta del Sr. Magistrado Auditor del mismo »e ha dispuesto se anuncie ai público en la Gaceta ofic al de esta ciudud y Diario de la Marina de la misma jior término de ocho dias estar señalado el seis dei entrante mes de Febrero á las once de su mañana par el remate de dichos pertrechos y efectos él cual deberá verrnoarse eu ios putaies de la expresada Comandancia geueral y cuyos efectos sou los que coo sus respectivos valores en que haq sidQ tasados se expresa á coutiuuacion.
Relación valoiafiade várlos efectos pertenecientes á la
presa hecha por ei cañsuero «Eco».
Escds. Mis.
1692
36
434
164
20
40
108
1
1
5
12
Fusiles siu bayoneta á escudos 2’000
uno..............................
Bayonetas á escudos l’OOO una.....
Cuñetes chicos d-pólvora.en bueu
estado á escudos 1’740 uno.......
Idem Ídem en mal estado á escudos .
0’«70 uuo........................
Idem Ídem inútiles................
Idem grandes ea bueu esta lo á escudos ÍO’UOÜ uso.....................
Cajones de cartucnos, «Speucer» conteniendo 1008 cada uno á escudos
60’000...........................
Idem Bordan id a escudas 60’000...
Idem idein «Shap» Ídem Ídem á es-
dos 30’000.......................
Idem idein ma ca Spiny Shellid á
escudos 60’000 uuo...............
Idem deshechos, de las ciase- anteriores mezclados á escudos 50’000
3384 ... 36 ...
755 160
142 680
400
6180
60
30
300
28	uno			 Saquitos (le á ÍO’OOO cápsulas para carabina á escudu.» 40’ü0l) uuo		004 1120	
8	Frasco- ds accnio niirico, cou peso de 4’6Q0 Klgmos. cada uno á escudo» O’óOO kigmo		18	400
38	Cajones do azufre de 26 klgmos. cada Uno á escudos 0’440 k guio»		434	720
•8	Haofiueias a escuü s 3’OJO una		24	
6	Palas á escudos l’ÜOO uuu		ti	
6	Picarañas á escudo,- i’OOO una		(i	...
86	Muell s reales para carabina á escudos 0’400 iniiéfimas uno		34	400
4	Destorni .adores áescudosO 750 ano.	3	
13	Cinturones da Cuero á escudos 0’500	0	500
4	Correas de iuein á escudos G’400 mi-		
	léstmas un i		1 COO	
32
1
1
2
Machetes á escudos O’óOO uuo....
Silla de montar eu escudos......
Galápago de iuetn eu escudos....
Cajoues conteniendo clorato de potasa con pesode42 klgmos.áescudos 1’500 klgrno................
Caja conteniendo ciiugía, abierta
con varias herramienta».......
Caja conteniendo piezas de ropa.
Casco de la lancha de vapor.....
Cajas conteniendo diferentes clases
de divisas....................
Idem con cinturones de cuero....
Máquina y calderas de la lancha de vi-por..........................
10
12
16
61
2
33
7
13 500 6 500
1200 ...
testamentaría de don Vicente Vega, formado para la calificación y graduación de sus créditos, se ha servidose-ñalar las doce del dia treinta del actual, para Ja junta que ha de tener Jugar en este juzgado, y que seciteu á todos ios acreedores, para que se pongan de acuerdo respecto al modo de calificar y graduar los créditos que se han presentado; apercibidos los que no concurrieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los asistentes, cualquiera que sea el número de estos. Y para su publicación por tres números seguidos, libro ia presente eu Guanajay y Euero 16 de 1872. Manuel de J. Arocha.	O 27
Don José de Almagro y de la Vega, Alcalde Mayor, en comisión del distrito de Monserrate y decano de e»ta capital. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de los niños don Isidro y doña María Teresa Wall y Diago fallecidos respectivamente en edad de siete años y treinta y dos meses, hijos legítimos que fueron del Exorno. Sr. D. Isidro Wall. Alfonso, Sousa de Portugal, Conde de Armildóz1de Toledo, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en el Juzgado da primera instancia del distrito de Ja Audiencia de Madrid en losarnos que se instruyen á instancia de doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Amoldes de Toledo sobre que se ie declare heredera de sus hijos los expresados niños y de su esposo por la escribanía de D. Gumersindo Mancilla. Si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelaute eu las actuaciones, parándoles el perj uicio consiguieute. Que aconsecueucia dol exhorto dei citado Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Audiencia de Madrid librado en dichos autos, así lo heacoido. Habana Euero veinte de mil ochociemos s lenta y dos. José de Almagro. Por mandado de su señoría. José A. Portoearrero. Y para su inserción en treinta números déla Gaceta oficial libro la presente. Habana veinte de Enero de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portoearrero.
C 25
D. Néstor deSintalís. Magistrado cesante de la Excuna Audiencia Territorial y Alcalde Mayor ea comisión del distrit > de Jesús María, etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y euipiaz > á los que se consideren con deiecho á heredar á D. Francisco García Barrosa, natural y vecino de esta ciudau, de sesenta y s.ete años de edad, viudo, que falleció t-n veinte y siete do Diciembre de mil ochocientas sesenta y ochoá fin de que eu el término de treinta dias contados desde el último anuncio ocurran ¡teste juzgado a dsducir el qua los asista á consecuencia del abintestato que cursa por aute el infrascrito escribano. Habana Noviembre veinte y nao de mit ochocientos setenta y uuo. Néstor de Santa-lís. Por maududo de S. Sría. j'uun Audreu.
C O. 18
DE OFICIO.
En las diligencias del juicio verbal de faltas fe qui-do en el juzgado de paz, dat distrito del Monserrate por el moreno Cirilo Navaro contra don Man jet Martiuez Oviedo por maltrato con lesiones simples, ha dispuesto el Sr. Juez Rr, R. Paulino Alvarez Aguíñiga que por este órden y eti tres números consecutivos se cite al expresado Martínez Oviedo para el fallo de esas diligencias, eu atenoion á iguorarso su domicilio y quien sea »u apoderado. Y pura su cumplimiento expido la pro sente. Habana Enero nueve de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Mur, (Secretario.	O O 27
Coneecuente 4 la testemontarí* de doña Felipt Ace»ta ha di»pue»te el señor Aloa.de Mayor del di*u i-to dei Pilar que por medio de la Gaceia oficial en tres n .mer» » oo..»ecutivo» so cite 4 los Heredero» de doña R m nga diora para la Junta qu# ha de tener efeeka en el enudi i de su s ñoña cabe de los Oficios núme o se ■euta y seis á las unce de la mañana uet dia veinte y nueve dei presente m e. Y para que tenga eñeto libro ,a pn ««me. Habana Huero veinte de mil ochocientos »atenta y de». Aleja adro Nufiez. C O 27 Eu la ejecutoria recaída ea ia causa que se siguió á D. Mauuel Llaues Martínez, por hurto de dinero de don José, González, el Sr. Alcaide Mayor se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido don Manuel Llanes Martiuez, natural de Asturias, vecino de esta villa, soltero, dependiente de veinte y ocho años de edadó hijo de dou Nicolás y doña Josefa, para qu# dentro de quinto dia después del último anuncio se presenta eu la e-cribauia del que refrenda á ser instruido de uuaprovidenuía. Y cumpliéndolo mau lado exp'ilo la presente en Remedios á 31 de Rielen! bre de 1S72. José Jiménez.	€ O 26
En la ejecutoria recaída en la causa que se siguió á D. Pedro Bacallaóo, por conato de suicidio y hurto de una puerca de R. Ramón Herrera, «1 Sr. Alcalde Mayor se ha servicio disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial al leferido R. Pedro Baeallado, natu-al de Jibucoa, vecino deTaguayabon, casado, de campo y de treinta años de edad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en ia escribanía del que refrenan á ser instruido de una providencia. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en Remedios á treinta y uuo de Biciembre de mil ociio-cientos setenta y uno. Jo. ó Jiménez.	0 0 36;
El señor Alcalde Mayor del distrito del üerio’ en providencia de diez y ootio del corriente ha dispuesto que por este órden y eu tres números consecutivos se anuncie haber fallecido do-a Juau García y Meueudez, uatural de Asturias, de cincuenta y d’os años de edad, casado eu su pais, vecino que fué dal barrio de Jesús María, hijo legitimo de dou Juan y de doña Josefa Meueudez, á fiu de que si alguna persona que lo conociera tieue conocimiento di que haya dejado alguna disposición testamentaria comparezca en el juzgado y escribanía de dou José Nico as de Ortega á manifestarlo. Habana y Enero veinte de mil ochocientos seten-try dos. Rao. Ramón de Ortega.	C O 25
El Sr. Alcalue Mayor dei distrito de Beleu ha dispuesto por aute mi, que por tres números cousecutivos de la Gaoeta oficial se cito ala madama inquilina que se dice »er du ia cusa calle de Lamparilla numero siete, para que deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca cueste Juzgado á evacuar uu acto ue justicia eu asunto criminal. Haoaua Enero 19 de 1872. Joaquin Lancis,	O O 24
Ei Si . Alcalde Mayor del distrit> de Beleu, ha dis-puosio por ante uu que por tres números cousecutivos de la Gacela oficial, se cite á dou Gabriel Berta, para que comparezca en esta juzgado calle del Aauiia número setenta y dos, de once a doce de la mañana de cualquier dia hábil, á evacuar uu acto da justicia eu asunto criminal. Habana Euero veiute de mil ochocientas setenta y dos. Joaquín Laucís.	C O 24
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde Mayor de Manzanillo, ha dispuesto por aute mí el que lo es del distrito dei Pilar, se convoque por tres números couseouttvos de ia Gaceta oficial, á R. Autonio Buenaventura Llanuza vecino y del comercio de Manzanillo, y que se encuentra accidentalmente eu esta ciudad, para que comparezca en este juzgado, dentro de tercero <iia después del último anuncio. Habana Enero 19 de 1872. Mateo G. Alvarez.	C O 2)
A consecuencia de tas diligencias firmadas al fallecimiento do R. Tomas Oouzulez y Belgado' radicado en el Juzgado del Sr. Alcalde Mayor del oistrito de Jesús María Rr. R. José Manuel de Aizpurua y por aute uií, se Ua dictado el auto queá la letra dice: “Habaua Euero veiute de mil ochocientos setenta y dos. Vistos/ con el mérito délo certificado p ir los Escribanos, se declara intestado el fallecimiento Ue don Tomas González y Belgado y por sus herederos á los que se considertu con delecho a ios bienes; convoquensoles por treinta dias cousecutivos de la Gaceta oficial, dándose cuenta con certificación del aotuario, Aizpurua. Mauuvl Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro la presente. Habana Enero 20 de 1872, Mauuel f adilla de Aguiar. •
C O 25
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha disputsto se convoquen por .a Gacela oficial eu tres número á uoña Josela Muñoz, uatural de Valencia, soltera y de veinte y siete años de edad, así como á dou Julio Parnpin y don Eduardo Castellanos cuyas habitaciones se ignoran, á üu de que á la mayor brevedad comparezcan eu et juzga lo calle de Compostela número ciento nueve, á efecto de evacuar un acto de justicia en causa de oficio. Habana Euero diez y nueve de mil ochocientos setenta y doy. Francisco de Castro.	C O 25
A consecuencia de la testamentaría concursaba del moreno Buena Ventura de la Cruz el Sr. Alcalde Mayor dei di.-tmo de Guadalupe ha dispuesto se saqué á pública subasta por el térmiuo de la Rey y coa las formalidades fie costumbre, una casa situada en la calle de la Maloja número ciento ocheuta y siete, cuadra entre las calles de Escobar y División, y consta de siete metros, seteutay uu ceulímetrosde frente y treinta y tres, cincuenta y siete Ídem de fondo y siete, ocheuta, de frente de fondo, tasada en tres mil cieuto treinta pesos, setenta y ocho centavos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte y tres de Enero próximo á las ouce de su mañana eu el juzgado situado en la calle de San Rafasl número treinta y dos. Y para general conocimiento y publicación por veinte días eu ia Gaceta oficial libio la presente. Habana y Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Joa-quiu Abeuza.	C05
Y & los efectos de la publicación dispuesta libro la presenta para conocimiento del publico en cumplimiento de lo maudade, debieudo tener entendido ios que eu dicho acto de remate se presenten como licitadores, que se ha dispuesto de antemano lo conveniente por esta 0o-mandancia General para que se franquee la entrada en el Real Arsenal de esta capital á cuantas personas acudan á inspeccionar en dicho establecimiento los objetos que han de rematarse: y que tamb.eu está mandado que los que obten por lo concerniente á armamento y pertrechos de guerra deberán mostrar al actuario la competente autorización del Gobierno Superior político. Habauay Euero Uiezy siete de mil ochocientos setenta v do«. José A Gómez, escribano principal de Marina.
J	R O 20
CONVOCATORIAS.
1E1 Br. D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia d# esta villa por ante mí, en el Incidente á la
María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada dei Monte número 3Q6; y lai del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
iafíuUativos de semana.—Primeroy segundo distrito.— D. Ricardo López, San Ignacio 12 .—D. Julián Ambrosio Córdova, Brida 68. .
Tercer distrito.—Sr. D. Gavino J. Barnet, Galiauo 65.—D. Juan B, Saumer, Maloja 13.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio ol primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien aiternur, prestará servicio el pii-mero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas dé mes las señoras Di María do los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdena).
Asilo de San José. Taller general de aprendizaie Inspector de mes, el Excmo. br. R. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo,.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Ripu talo de mes, ei Exorno, br. R. Anselmo González del • Valle.
Casa aeneral de Dementes. Diputado dj mes Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
Hospitales da San Felipe y Sanliayo y San Lázc-'o. Inspector de mes. El Sr. R.Blat Pedroso, vocal le ia Junta Municipi! tíe'Caridad.
VENDUTA DE RU1H Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. Administrador de Bienes Embargados y á consucuenoin ds alquileres de la casa calle del Consulado número 33, se rematarán en esta venduta el Juóves 25 del corriente de once a d tce la maña-Uj, 6 sillas tuadetas del Norte, 1 aparador caoba, 3 mecedores madera del Norte, 1 escaparate caoba, 1 tocador de id. do bra., 2 mecedores y una mesa chica, tasado todo en 67 peso3.
Por disposición del limo. tír. Gobernador Presidente del Ayuntamiento se remaiará el Jueves 25 del corriente de cuatro á cinco déla tarde, en el despacho de la marca decarruages, uucarietou de los viajeros, tasado en 26 pesos.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
Para el Juéves 25 del corriente de doce á «ua del dia, se rematarán por Orden del Sr. Alcalde Ma, or de Jtsiis María, en la plaza de Armas y sitio de costumbre una victoria, tres caballos y otros efectos (leí intestado de R. Celestino García, tasados en 371 pesos.
Para el Juéves 25 del Corriente de cuatro á cinco de la tarde, se rematarán por érden del Sr. Alcalde Mayor del distrito dei Pilar, eu la calle de Jesús María número 114, las alhajas pertenecientes ál intestado de D. Francisco de Sotolongo y su esposa, tasadas eu 1210 posos 40 centavos.
Orden de la Plaza del 24 de Euero de 1872.
Retreta en la Plaza de Armas tercer Batallón de Voluntarios.
Servicio vara mañana.
Jefe de dia D. Paulino Cañas, y García, Coman, dante del Batallón de Coion.
Parada, Capitanía geuoialy Quinta de los Molinos, 4. 05 Batallón de Voluntarios,
Maestranza, Vóluntarios do Artillería.
Patrullas, 2. ° escuadrón.
Idem eu Jesús del Moute, Seceion de Luyané.
Visita hospital y provisiones R. Juan Bascuas capitán de Artillería á pió.
Médico pata las mismas, R. Juan García, de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento Mayor.— Viltalonga.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, resid entes en el interior de la Is la, tendrán presento quo si vencido el semestre ó trimestre quo tengau pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que Lacea sus pagos á los agentas, lo veriáquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exema. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodel866 hasta Julio do 1871: acaba de irnpri mirse, eti dos tomos, eu la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 28, donde so hallan de venta.
PARTE NO OFICIAL.
JUtVES -45 DE ENERO DE 1874.
GACETIN RESL.101080.
La Conversión de San Pablo apóstol, y San Marino mártir.
Casas de Soflorro.-Diananiente se administra Ib vacuua y se dan consultas á cuantos las soliciten eu estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha-_ baña número 78; la del segundo en la calle de Jesús
LIÍSROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Posos. Cts.
Reglamento para la revista mensual
administrativa................ i
d, de la Escuela de Pintura y escultura.................................... 25
ÍJ, para la previsión de Cátedras....
Estututos para el régimen del Colegio de abogados...........
Ley sobre desvñiculucioness civiles.
Reglamento déla División de Haciendas comunes...........................
Ordenanza Municipul................
idein rurales____—...................... 7-,
Reglamento pura la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas,i......................
Llem para I03 Arquitectos municipn-
lea...................*............ 37i
Tnstruccion para la cobranza administrativa de hacienda...,_______________05
Expedientes sobre el modo .do lormar
los expedientes de expropiación ....	25
Ley sobre retiros.................. ..”	25
Reglamento del Montepío miiitar.......   75
Ley de Ferro-carriles................    75
Reglamento del Consejo de Administración............................ 75
Id. de Minería........................   75
Cédula sobre SociedadesAnónunas......... 50
Ley de propiedad literaria_^............ 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos»--------:.............. gy
Estatutos y Reglameuto del Bunco
Español¿------- - -....... l
Dibujo lineal por Foxa................' "75
Sistema métrico decimul porD.Pelayo
González..................... 1
I Arancel da Aduanas.... .......... q "
50
5ü
37¿
75
7 r.
«wO
f