en la libreria é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Banz, Muralla número Bl.
*" Dibujo lineal de arte* y oficios por D. Joaquín María Tud6, y tanto de 2. “enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas, particulares y casas de Comercio hay un grau surtido y se hallan de venta en las líbrelas do Andrés Pego, Muralla 01 y Obispo 31.
2ue en virtud de las buenas circunstancias que reúne e su superioridad respecto de la que provee á las exi-geucias de nuestra población y de la re- o loeida m cesl-dad del uso de una buena agua como eltm «uro hi» iéni-co, no dudo en recomendar su uso al pflolico en general. Habana 23 de Julio de 1889.—Dr. Joaquín O. Lebrada.
De venta á 30 centavos garraibu [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entro Barcelona y San José.
DEL
OBISPADO BE LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Be venden al precio de costumbre po. mayor y menor en casa d« H. E- tfeinen, calle de la Obrapía núrne-
ro 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas
en la Primera do Papel de Sánchez y Compafiia, calle de Riela 0 Medio número 32.
JARABE
PECTORAL CUBANO
San Antón, por D. Fernando Fulgoslo.—Manifestación popular celebrada en Malugujel dia l.° de Enero de 187:1, por X.—Dos voces [souetosl, por D. Antonio Ar-uno.— Improvisado en las ruiuas del teatro romano de Sagunto [poesía], por D. Antonio Ch comeli Codina.— Arco da Trajauoeii Mérida, por X.—La caaa de D. Mariano Monasterio Madrid, por V.—Revista de loa trabajos de las academias y sociedades científicas, económicas y literarias, pqr D. Florencio Janer.—Fray Celerino González, por A. 8.—Obras públicas en Madrid.—Nuevo depósito de aguas del Lozoya por X.
Grabados.—Fray Ceferino González, dibujo de D. Perea.—Exposición de Bellas Aries. Sección de escultura. Friné, estatua de D. Francisco Barzaghi, dibujo do D. A. Perea.—Arco de Trajano en Alérida^foto-grefia de Laurent.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito de aguas del Lozoya. fotografía de Laurent.— Torre de las Damas y casa eu que vivió Melgarejo, dibujo de D. Martin Rico.—Manifestación popular celebrada en Málaga el dia 1? de Enero de 1872, dibujo de D. J.L. Pellicer.—Excmo. Sr. D. Vicente Bariantes, dibujo de D. Alfredo Perea.—Casa de D. Mariano Monasterio, [Fuente castellana: Madrid], dibujo deD. Da niel P.
Se suscriba Propaganda Literaria, O’Reilly 54.
DEL ARZOBISPADO DE.
SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872’
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; v en Santiago de Cuba, oasa de D. Juan Perez Dubruli
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. HeL nen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio,
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGl'N
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo cnla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo feri adas, ee una poderosísima medicación para curar lahemotiais, catarros erónicosly agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas las enfermedades del.peoho.
LA FAROLA DE BRONCE
DE|JOSE PAPIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de aradas y lámparas de todas olases y de última moda, para gas y aceite de carbón, muy elegautes y á precios módioos: igualmente un completo surtido de todas clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones é instalación de tuberías para gas y agua y colocación de -ombas.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo
PARA EL AÑO 18«.
Se venden á precios «tedíeos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San guació.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D, Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, olara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la cxperleuoia su acción diurética ge ueral. Merced á ella, como es público, personas de . »iniciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. .Los teinporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotlmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de oal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Bódio.......................... 0,0600	»
Sílice.............................. 0,0056	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mlneralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gatierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifieo: que habiendo tenido conocimiento del agua que con ei nombre de Santa Rosalía, se obtiene n un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín V. Aenlle y D. Ramón Hita; de lan sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria habla tiempo de una dispepsia fiatuleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios rememos y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo eu estas do léñelas, me he estendido á aconsejarla también en lo casos Ue diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios Uerpéticos ü otros diversoB, alcanzando son ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares des buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Karnou Hita, muoho meior que la de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo esladode salud, como bebida ordinaria en
lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869_Meólas
José Gulieiret.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Uruz de Isabel la Católica, etc. ’
• Certifico: que hace un alio recomiendo á mis «ufar mos, el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efecto« en el tratamiento de muohos enfermos del esternavo v de los intestinos, que no habian reconocido alivio con otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y b ti cada de esta agua so debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severo« análisis practicados por los notables químicos Sre« Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz nar» curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de
dova** Habaua 7 de Julio de lm-~Julian de Cór-
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano Catedrático de la í acuitad y del Instituto dei * Enseñanza, sòcio de número de ia Real	a
Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretarte de la correspondencia Nacional y Extra.nutrí ,I* re misma, eto.	B “ ue la
Certifico: que desde la última epidemia del «ai desarrollada eu esta eiudad he recomendado a tejón® ralidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosali6' por creer no sote que pose» ¿oeleutes condiciones comò potable, sino que es muy superior á Ja que geueralmtTn ti se ..sa en ese sentido eu nuestra capital, que así mi," mo la he recomendado especialmente á Jas persona' atacadas de dispepsia, de gastralgia yen generaiá aum ¡ Has que sufren del tubo digestivo, observando desde eutóncesque nohan sido frecuentes en unoscasCsv que han cesado en otros los desórdenes que wmbatia y
DE ESTA UNIVERSIDAD.
“ Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su Gabinete Quirúrgico-dental; calle de la Habana número 176, entre Luz y Acosta; para toda clase de ope raciones, construcción y colocación de dientes postizos asi como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prévio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de lamaBana hasta las tres de 1» tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátls de tres á cuatro de la tarde.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de ventajen esta imprenta.
PAR A EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, abogo, tos nerviosa, flucciones con opresten de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista ealle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dian también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
CHAG-ZJACEDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey. E8EIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente el dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUA CEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo„ dieates sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la raafiana hasta las 3 de la tarde.-Los pobres de solemnidad serán opé-rados grátis, de 4 á 5 de la tante.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Aposta.
Pone en conocimiento de eu« amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, llene el honor de ofrecer nuevamente sus férvidos ordinario < y extraordinarios, contando paia ello con tes últimas nove daiíes de Europa y tes Estados Unidos, como son niag álficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentes para aliares ele. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo 1o que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pron to y esmorailo á cualquieia hora del dia 6 de la noc'ie según 1o tiene ya acreditad > durante muchos afios equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 41» BARCELONA.
Unicos representantes en esta isla, tes Sres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse tes que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número \Z entre JEmvedra lo y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, Inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortograna practica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Jriano.
“ d? '? manana’ y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en 1a Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos. J 1
£E HA REPARTIDO EL NUM. 60
Ï
DE LA ILUSTRACION DE IUiDRID.
Este es el sumario.
rvA.Í£Xt<i—»Eo09' P°r n,‘ Isidoro Fernandez Flores.— ííí«ni«a».«aelaqulncena’P°rD- B- Perez Galdós,—-Los pequeños poemas, por D^g. López Guijarro.-El dia de
Francisco Martínez, profesor de gimníU
tica higiénica, hace presento á los Sres. padres de fa milia, que desde el 15 dei corriente queda establecidí una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado uúmero 86; contand con los aparatos necesarios al efecto. Precios con ve u dónales.
VAPOR PAJARO DEL «CMi-lNO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN TUOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llega á Nuevitas el 4.
4—	. de Nuevitas y llegaráá Gibara e 5.
5-	. de Gibara y llegará á Baracoa el tí.
a—	- de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. de Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11 de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1-,le Puerto-Rico y llegará á S. Tlió naa el li
7— 10— 11— 11 — 12—
Retorno.
18- Saldrá de S. Tliômas y llegará á Puerto-Rii
17—
18—
19—
20— 22-
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el lí de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 2'' de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 i madrugada.
Lu carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y C?
Cuba: Sr. I). JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ci
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sanchez Dolz.
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lieriu. Ue carneen». Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramon de Herrera cali« de 8a Ignacio número 58.
Empresa de vapores españoles correo «lelas Antillas.?
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lenius.
Se venden «los casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del lérmt-no números 8 y 10: una üe ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca del rio y otro inmediato & la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cúrles y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece tes servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonceliasta las tres y media de la tarde, excepto tes dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tado quiiopedisla ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Novena «le Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fuó trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almelda, calle de Villegas uúmero 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Se venden varios solares de una estancia
cercana á la ciudad y á pocos metros de la calzada de ia Infanta y por el centro de las cuales ha de pasar la nueva calzada para el Cerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos juntos, calle dtl Teniente-Rey uúmaro 66 de seis á doce déla mañana.
Historia y juicio critico de . la Escuela
Poética Sevillana eu tes siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de la Vega y Argüelles, á 2 pesos 40 centavos. En el despacho de asta imprenta.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca-sadevajl, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guauabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, eu átnbos puntos se halla también de venta e plano déla villade Guauabacoa levantado por el mismi
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de butines.
De St. John en 83 dias, bergantín inglés, Mand, capitan Kennedy, toneladas 15S, con bacalao A Whiman.
De Liverpool en 61 diás, fragata amerlcaua Wel-kin capitan buow, toneladas 450, coa carbón al Gas.
De St. John y Maternas en 39 días, goleta amarica-ua Mary E. Staples, capitan Goelfruy, toneladas 217, con certa», á Wade, Bell y Compañía.
De Cayo Hueso vivero americano Relief capitan Cruz, toneladas 28, con pescado vivo á V. Carabia.
De N. York y Nassau en 6 dias, vapor americano Crescent City, capitan Van Sice, toneladas 1580, con fruto« á Draiu y Compañía. Pasajeros 59.
De St. John en 27 dias, bergantín inglé3 Annie, capitan Baruke, toneladas 194, con maderas á M. Molí y Compañía.
De Ba'timore y CayoHusso en 7 dias, vapor ameri-óano Charles W. Lord, cipitan Rogers, toneladas 1094, con efectos a Williams, Paiajeio» 8.
De Machias en 34 «ias, golets ameii ana Nellie Shau, capitan Cates, toneladas 2tí8, con madera» á Melvill.
De Macao y el Marie! en 1 dia del 2?, fragata francesa Univers, capitan Pcmmecige, toneladas 3S7,—Conduce 2ti# asiáticcs á Ibafisz.
Salida».
Paia Portland bergantín inglés Laura , B. capitan Merrlan por Za'do y Conpafiía.
Para Filadelfia vapor americano Yazoo, capitan Catharine, por G. Neilsoo.
Para Cayo Hueso «ivero americano Thomas, L. Holstroin, caditan Appehnan,, por V. Carabi».
Para G yo Hue«o viiero aoaericauo Antartic, capitan Hernández, por V. Oarabia.
Paro Ságua la Granee goleta amerieaua D. B. Eve-rett. capitau Hooper, poi A. Rivero.
Para N. York barca americana John Griffiu, capitan Wesburg, por J. Masdeu.
Para Cárdeuas bara americana Carne E. Loug, capitalo Pura, por HamJ, hijos y Comp ñ'a,
Para N. Orleans cuneta española Valparaíso, capitan Rivas, por Samá, SitoloDgo y Compañía.
Para Baltimore vía Cayo Hueso vapor americano Liberty, capi au Reed.por R. O. Williams.
Para Santa Cruz di Tenerife y ia Palma barca española Bella Palmera capitan Morales, por J. dala Cruz.
Para Cádiz barca ei paítala Nueva Apolo, capitan Perez, por Izqu'erdo, ¿mesaga y Compañía.
Para Ságua;la Grande bergantín americano Giles Lorjna, capitati Pikoau, por Za'do y Compañía.
Para Rivadeo bergantín español Pepa, capitan Lanza, por A. de la Tornente,
Para Liverpool barca española Catalina, capitan Guardiola, por Fesser j Compañía.
Para Buenos Atns bergautm españ 1 Laureano, capitan Olivé, por Pork, Ramón y Compañía.
Para N. Orjeans vipor spaflol Gracia, capitan Era-zuma, por N. Deuíofeu
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Hal t naá la» 12y llegará á Nuevila el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el -A de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San TI 6 na« el 2
20—
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
de Puer to-Kico y llegará t Retorno.
2—Saldrá de S. Tltainas y llegará á Puerto-Rico el 3. g—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	i
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	•
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8
8—	j	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	•	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá «le Nuevitas y ilogará á la Habana el 13 d.
la madrugada.
Recibe carga tes días 5, 17 y 18 hasta las tres de It tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bl times.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.de Carneen« y C" Santhomas: Lamb y C?	'
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dote-Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y G‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C!
Cuba: 8r. D. Juan Tarrida.
Se despacha por D. Ramón de.Herrera, calle de s» guació número 56,
Empresa de vapores españoles correos «le las Anilllasi.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	..	de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	..	de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	..	de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11.
-	11—	..	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á Puerto-Rtco
_ el 17.
.. 17—	.. jjde Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
.. 20—	..	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
.. 22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	..	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	..;	de	Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. =*
Baracoa: Sres. Mones y Huhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLIoreda."1 Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC.a Puerto- Rico: Sres- Iriarte, H. ° y C. d Santhómas: Sres. Lamb y C.*
Se despacha por Rampa de Herrera, 8. Ignacio 56
tas pira el dia 15 de Marzo próximo á las dice de au mañana, eu la casa del establecimiento, calle del Obispo
número 17.	, „ , .	, , ,	, ,
En dicha reunión se dará leotura al informe de la Directiva, se presentarán tes cuentas formadas por el Sr Director correspondientes á tas operaciones del prl-msr año social terminado eu 31 de Diciembre últ m >, y »0 nombrará la comisión que lude examinarlas, «u conformidad con 1o que previene el artículo 8? del Regla•
UleULo que por disposición del Sr. D. Julián Zuluota Presidente de esta sociedad se poae en conooimient > de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al
U l°Hibaua 29 ds Febrero de 1872. El Stcreíario, Andrés del Castillo.
Fcrro-curril del Oeste.
Habiendo manifestado los Sres. Artaza y Compañía que se tes han extraviado tes recibos provisionales de cuatro acciones de e«ta Empresa, ha acordado ia Junta Directiva que se publique par nu ve dias, en Iob periódicos de esta capital el extravío de tales documentos; en el concepto de que se darán por nulos y fie ningún valor ni efecto si en el térmiuo referido no se hiciere por tercera persona reclamación alguua, eu cuyo cuso se entregarán á tat Sres. interesados según 1o hau solicitado los títulos de las antecitadas acciones.
Habana 26 de Febrero de 1872.—José María dsl Rio, Seore taita.
Compañía del forro-carril entre Cienfuegos y Viilactara.
‘ %
La Comisión nombrada para la glosa de las cuentas correspondientes año económico vencido eu 31 de Octubre último, para ei exáuien del presupuesto del que cursa, y otros parlicularea de interes paia la Etaprem, lia terminado ya sus trabajos, y para fiar cuenta con su iuforme »3 convocan á los »res. accioues á junta general que ha do celebrarse á las doce del dia 12 ue Marzo pióxitno eu la casa n? 74, calle ile los Oficios. y Kh dicha reunión se procederá también a! nombramiento de un Sr. Vocal púa la Directiva, por no haber aceptado el encargo el elegido eu ia junta anterior.
Habaua Febrero 26 de 1871.—El Secietaiio Marcial Caivet.
Compañía anónima de lerro-cm rile» de Caiburien A Saiictl-Spiritu».
La junta Directiva cfe e3¡a compañía, en su sesión de 6 fiel corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se recuerde á tes Sres. acciontetas, cuyos nombres se insertan á continuación, por ignorarse absolutamente au residencia y que aun adeudan di videudos pasivos sobre tas acciones, con que se suscribieron á esta empresa, que están eu aptitud de constituir en forma su representación en ella, con arreglo á lo acordado en junta general de accionistas; ocurriendo á las oficinas de la compañía, Amargura n? 25, en esta capital, á la ad ministracion del camino eu Remedios, á consignar, en la forma prevenida, su conformidad cou el temperamento adoptado por la citada junta general, respecto de dichos acciouistas, á quienes se les reconocerá como capital líqu,do el impsrtedeJos dividendos pasivos abonados, mas tas utilidades de los mimos capitalizadas has-ta el dia; relevándoles del pago de tes dividendos pendientes, cuyo importe asume ta empro3a.
2? Que agotadas las vías extrajudiciales, 6 ineficaces en gran parte, las gestiones hecüas por la empresa-para venir en este imp rtante asunto á una solución final, reclamada no sote por el interes mismo de aquellos uccionistas, sinó también por la conveniencia de regularizar la contabilidad de la compañía, eliminando de sus libros y balances tes créditos, que, como el represeiuauu portes dividendos pasivo - pendientes de cobro, son ilusorios, é implican, en alguna muñera, inoouveuieutes para la fijación del capital definitivode la empresa, fie cuyo peusamieuto se ocupa la Directiva; se propone esta bacer uso de la autorización, que Je concede el art. 6? del reglamento social vigente, no ya para establecerfia Via de apremio, para el cobro del pnncipel adeudado y sus intereses basia la fecha, como hubiera podido hacer lo, al tenor de dicho artículo, sinó paia asumir el capi" tal nominal, representado por tes referidos dividendos pasivos, ajustándose en esa operación a las prescripciones del artículo 6?, de que se ha hecho meucion y dejando eu consecuencia inscriptos á sussócios, que se ha-ilau en aquel caso, por el capital liquido que aicauzasen reservándose adoptar el temperamento que proceda, Conforme á lo preceptuado en el artículo aludido, respecto á aquellos acciouistas que no completan una aceten con los dividendos pagados y utilidades capitalizadas de los mismos.
Y por último que la presente convocatoria, ee hará por el térmiuo de un mes, & contar desde esta fecha á Üu de que se entleuda hecho el requerimiouto á tes interesados ó á sus legítimos representautes, eu la forma prevenida en el artículo meuciouado; para proceder al cumplimiento de dicho plazo a las operaciones queso uejon expuestas; entendiéndose que al resolver ia empresa asumir el imperte de eres dividendos, lo baos eu beneficio de sus pr.-pios sócios toda vez que la negociación del valor de tes dividendos por pagar no dalla resultado alguno, estando como están á descuento lasacc oius enteramente satisfechas de esta compañía.
Sres accionistas á quienes s i refiere este anuncio.
José A. Alvernus.—Plácido Alvarez.—Franohico Bonuchea.—José Francisco Bonachea.—Rafael Brull.— Florencio Carpe tan i.—Autouio Carpe tan i.--Rafael ( as-lañeda.—Eusebio Carpelanl.—Fermín Carrascoy Carroño.—Cayetano FernandezMorun.—Juan Ramón Fcr-ror.—Baltazar García.—Adolfo Gosalles.—Cárlos Gómez Cosme Gómez.—Je la Mala.—José Huguet.-—Antonio Hernández é hijos Francisco Hernández.—Juan Bau-iista Hernández.—Antonio Hernández.—Bjuigtio Herrera.—Juan Lourt-.m.— Agustín Lecuona.—Agustín L i-pez.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.—Manuel Mouteagudo.—Miguel Monieagudo.—Aladruzo y \ lila. — Rafael Alaría Mtndive,—Valentín Prendes.—-Joaquín María Peña.—José María de la Peña.—R .fuel Perez.— Agustín Rodiiguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodii-
Í;uez.—JoseP. Rio.—Juan Harriera.—Víctor Soptieu.— i’rancisco Sariego.—MiguelToro y BoulMa.—Alaríano Uribe.—Pedro Vulverde.—Angel Villegas.—Gustavo Valverde.—Benito Velera.—Alauuel Zeuduya.—Gavi-no Perez.—Joaquiu Alaría Rojas.—Pous, García y Compañía.—AgustiujPaez.—»Luis Rolland. - Isaactítoii-ue.—Blas Triana.
Habaua y Febroro 16 de 1872.^-E! Secretarte, Joaquín de Souza.
GIRO DE LETRAS.
Sobre AJadrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Alurcia, Sevilla, Ai álaga, Jeréz, Uoruña, santi». de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, San MartadeOrtigueira, Villagareía, Rivadeo. Vivero, Oreo se, Oviedo, Cangas de Onis, ínfiesto Villaviciosa, Hi v desella, Luarca, Pravia, Cudillero. Salas, Cúndame, Caí das de Tineo, Grado, üijon, Aviíós, Santander, Vilte presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastiai Pamplona, Palma de Aíallorca, Alahon, Ibizu, Saín Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladoln, Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Alate Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarron, Oríliuela, Helii Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmoua, Eciji Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do Grixol la giran en todas cantidades y á corta y larga vism, cali de Cuba_nüm. 88 entre Teniente-Rey y Aluraiia
J. Remestre v O mpañta
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco mercantil de ia Habana.
La junta Directiva de este banco ha sefl te i0 te primera sesión delajuut» general ordinaria deaedonis-
Bauco industrial.
La junta Directiva de esta empresa lia acordado que on cump iinieuto de lo preven d i en el artículo 45 délos estatuto.«, se convoque para el ouce del próximo Aiarzo, á la» doce del dia, 1« junt i general de accionistas, á
fin de que acuerden sobre Ja aprobación del balauce que ei Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinad >s durante el año últ-mo y sobre lo nemas conveniente á los intereses del eslaolecimieuto y elija dos vocales do dicha juma Directiva. Se advierte, .-egun lo ordenado eu el artículo 46 de los estatuios, que los libros y documento» de la sociedad y el iuforme sobre ios resultados de ius operaciones, estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la Junta general, a disposición de los Sres. accionistas eu el escritorio de Ja empresa para que estos los examinen. La reunión se efectuará en la casa dei Banco, calle de la Amargura número 3.
Habana 8 de Febrero de 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
DIVE USIQN LS.
GR\N TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Quinto beneficio que será á favor del primer tenor absoluto y director de la Compañía Sr. D. Enrique Tamberlik.
Para el S ibado 2 ds Marzo de 1872.
Opsra española en tres actos,
AIARÍNa,
.	Empezará ft las 7j.
I or mal tiempo no se suspenderá ninguna función a.ménos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algún artista se susti-tuná con otro s.i es posible, y sinó s© cambiará la fuu* ciou ó se suspeaderá cou el debido permiso de la Autoridad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO*