ss

Almacene#de lencería, lana etc.
Tiendas;de ropa.
Kncomenderrs de ganado maytjr.
Idem demeuor.
Peleterías.
Baratillos.
Perfumerías.
Mueblerías importadoras, l'iem no importadoras.
Carpinterías.
E*cul torea.
Tornería*.
Puestos de frutas.
< Capataces de muelle.
Depósitos de trapos viejos.
Hojalaterías vidrierías y hormerías.
Máquinas de coser.
Escribanos.
Corredores-
Agrimensores.
Carnicerías.
Tiendas de pescado frito.
Negociantes de maderas del pais.
Sederías.
Casulleros.
Cordonerías.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Baños de mar.
Casas de batios.
Médicos.
Comadronas.
Relojerías.
Papelerías importadoras.
Idem no importadoras.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Almacenes de cuadros.	•
Bordadores.
Casas desalud.
Academias de esgrima y tiro do pistola.
Tenerías.
Fábricas de bragueros.
Idem de botones.
Idem de objetos de yeso.
Tiendas de floresy semillas.
Idem de hacer ó vender flores.
Panaderías.
Chocolaterías.
Talabarterías importadoras.
Idem no id.
Procuradores.
.Sombreterina importadoras.
Idem no id.
Agencias funerarias.
Cambios de moneda.
Tintorerías.
Retratistas.
Pintores de obra lina.
Armerías.
Trenes de tostar café.
Mercaderes de carruages.
Talleres de construcción de id.
Establos de id.
Caballerizas.
Agentes de negocios. lUeiu de ferro-carril.
Confiterías con repostería.
Idem sin id.
Ventas de hielo.
Tiendas de lámparas.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de mti-
tuspecclon ño vigilancia del cuarto distrito.
Quedan sin efecto las cédulas de vecindad expedidas la primera al número 2377, á favor de D. Alonso Villa-rejo y Aguijar, natural .le Cáceles, de 39 aSos, casado en su pais y de oficio sastre, por la inspección de Reconocimiento de buques; y la segunda en Cousolacio-del Sur á D. Francisco Lavin, de 42 afíos, del comercio, natural de Santander, á quien se le expide nueva cédula de cabeza de familia al número 1385, cuyos documentos sufrieron extravío.
Habana 14 de Marzo de 1872.—Ramón Martínez.
sica.
Compositores de id.
Fábricas de fósforos.
Caldelerías.
Prestamistas.
Academias de baile.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Almacenes de curtidos.
Herrerías.
Dulcerías.
Tiondas de azúcar y cafe po r menor.
Amoladores.
Locerías.
Joyerías, platerías importadoras.
Lltiu no id.
Aserradores de maderas por vapor.
Idem Ídem sin vapor.
Careneros.
Trenes de aguada para buques.
Muelles y terraplenes.
Constructores de velas navales.
Bodegas.
Establecimientos de los partidos de María nao, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvarlo.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, jy. Cus -tellanos.
Deseando el Exorno. Ayunlamlento que el servicio de la vacuna se facilite y extienda en toda la jurisdicción municipal ft fln oe que el vecindario recoja el pro- l vecboso resultado que pr oduce la propagación del virus, el limo. Sr. Gobernador Presidente á propuesta «leí tír. Con ejal Inspector do las casas de Socorro y hospital C« vil, se ha servido disponer que sin perjuicio deque las casas de Socorro continúen vacunando á todas las personas que se presenten en ellas, se encargue:
La casa de Socorro del primer distrito, de vacunar en la Cárcel y caserío de Casa-Blanca.
La del segundo distrito, casa deRecojidasy pueblo del Calvario.
La del tercero, Beneficer.c'a y Vedado.
La del cuarto, Quemados y Marianao.
La «leí quinto, trabajadores de calles en los fosos y p residió.
La del sexto, Asilo de San José y Puentes Grandes.
La del sétimo, Arroyo-Naranjo.
Que en I03 distritos y puebles señalados la vacunación se hará todos los Domingos primeros de mes, de»u-ce á una de la tarde en las celadurías ó capitanías respectivas.
Que en los establecímientosj indicados la vacunación se hará lds terceros Domingos de cada mes á las expresadas horas, siu perjuicio de que la que necesite la Beneficencia se continuará suministrando todos lrsDo-miugos por los médicos de ia casa de Socorro del tercer distrito, como hasta ahora so ha hecho, lo mismo que en el pueblo de Arroyo-Naranjo.
Y de órden del ílmo. Sr. Presidente ee publica en la Gaceta para conocimiento general, en concepto que su señoría lima, ha comunicado lo conveniente á los funcionarios de policía y jefes de establecimientos, para que cuiden de que iodos los vacunados concurran oportunamente en el plazo que se les designe para recoger el virus que produzca la inoculación de la vacuna.
Habana Marzo 15 de 1872.—El Secretario, M. Castellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el r íñate anunciado para hoy del arrendamiento de la casilla número 19 del mercado de Colon, el limo. Sr. Gobernador Presidente ee lia servido sefialar de nuevo para la subasta el dia 3 del entraute Abril á la uua de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones,
Habaua Marzo 13 de 1872.—El Secretario, hl. Castellanos.	_____________________
Tribunal de lexílmeucs de maestros y maestras «le instrucción primarla, elemental y superior.
Secretaria.
El Sr. Secretario del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en oficio de 12 del corriente mes dice al Sr. Presidente del tribunal de exámeues de las persona* aspirantes al magisterio de Instrucción elemental y superior, lo siguiente:
“En vLta de que los aspirantes al magisterio no pagan derechos de matrículas como los que cursau otras carreras profesionales, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que dicho* aspirantes abonen cuatro pesos de derechos por rada uno de los jueces que asistan á cada uno de losados de exámen que deberán ser dos ejercicios para los maestros superiores y uno para los elementales; debiendo comprenderse al Presidente como uno de tanto3 jueces y abonando anticipadamente los aspirantes los derechos estipulados.”
Y por disposición del- Sr. Presidente de dicho _ tribunal se publica en tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento y el de las personas aspirantes f 1 uoeuc onado magisterio.
Habana Marzo 16 de 1872.—Antonio Fernandez Me-nendez, Vocal-Secretario.
El Sr. Presidente lia dispuesto se dé principio á las siete de la noche del Mártes2 del próximo roes de Abril por no ser hábil el dia 1? festivo, á los exámenes que para obte er el título correspon dente al magisterio de Instrucción elemental tienen pedido D. Félix Ignacio Arango, D. Antonio de San Miguel, D. Isidoro Gómez Lamadrid y Di Dolores Pelaez y Barroso, así como tamii en el de las demas per-anas cuyos expedientes sean remitidos á este tribunal por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político hasta ese dia y que hub.eren hecho prèviamente el depósito délos Sres. jueces, eegun ha dispuesto en oficio dei dia 12 del cerrieute mes el mismo Excmo. Sr.
Y se publica con anticipación para conocimiento de los interesados y del público, en el concepto de que dichos exámeues se verificarán en el lugar acostumbrado que ss el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta capital.
Habana Marzo 16 de 1872.—Antonio Fernandos Me-nendex,—Vccal-Serectario.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
Queda sin valorni efecto alguno la carta de domicilio número 5869 queeu 22 de Diciembre de 1869 obtuvo en el Gobierno Político de esta capital el asiático Andrés Méndez, natural de Asia, soltero, do 28 años y cocinero, por haber sufrido extravío.
Lo que de órden del limo. Sr. Gobernador Po’íti-co se publica para inteligencia del cuerpo de vigilancia.
Habana y Marzo 12 de 1872,—Domingo Prado.
Colegio de Corredores, Notarios Comerciales de la Malsana.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne Ri-í ...
Uieux, bajo á regular.....ja 14 r8.
Id. id. id. id. bue-
no á superior.............j “e a 1^1*
Id. id. id. id. florete. 15J á 16.
Llera bueno á superior...... lo* á 10i.
Quebrado inferiora regular, n?l
12 á 14 id..........I..../11 a
Idem bueno 15 á 16.......... 11J á 12.j.
Idem superior 17 á 18......... m & 13.
Idem fl rete 19 á 20......... 134 á 13í.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.................... f-ftlOj firme.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10...........
Hál2.............. n? 11 á 13 de 10J á 10* rs.
13 á 14...........
15 á 16...........
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8...............
...	9 á 10............En cajasde7íá8irs.
... Ilál2...............
13 á 14.............
15 á 10............
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular.......... Común regular de 9 á 9J.
Bueno á superior............
Consumo.....................
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquin Jiménez y Martínez y D. Antonio Jiménez y Martínez.
De frutos.—D. Mauuel Fuertes y D. Ensebio Bo-uay Pí.
Habana 19 de Marzo de 1872. El síndico, Ignacio
Peña Iver.
I
El I. Ayuntamiento de la ciudad de Matlnzas há acordado construir ti es fíenles de hierro sobre los ríos «San Juan» y «Ytimun» en sustitución de los que'destruyó el temporal de 7 de Octubre de 1870 con sujeción á Jas condiciones que rt cuntinu,-u-iou se « xpresau.
Instrucción para construir fie* puentes de hierro sobre ios rios«San Juan« yeYuiuurí» en la ciudad de Ma-tánzas.
(Se publicó en la Gaceta de los uiss8, 9 y 10 del corriente. )
Ilustra Ayuntamiento di Bejucal.—Secretaría.— Habiéndose servido apob u- el Excmo. Sr. Gobernador Superior político la creación de tres plazas de Méili eos municipales y forenses para esta jurisdicción la primera que comprende esta cabecera y cuartones rurales con el haber anual de quinientos pe-ios, la segunda los partidos de Quivican y la salud y la tercera los de Batabauó y San Autouio de la* Vegas con la dotación de cuatrocientos peios anuales cada una de estas dos últimas, el Ilustre Apuntamiento ha acordado que por término de treinta días se convoquen aspirantes pura dichos destinos los que deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 29 de Marzo eniraule, advirtiendo que anexa á ia primera plaza está el servicio decárcel, hospital y vacuna de esta ciudad yálas segunda y tercera la vacunación en sus correspondientes partidos. Bejucal Febrero 27 de 1872.—Diego G. Norofia.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En el juicio verbal promovido por don Julián Romero Quirás, don Francisco Doporte y doña Mercel Hernández por injurias á dictado el Sr. Juez de Faz el fallo que en su parte dispositiva dice así: Vista la Ley 12 Título 14 Partida 3Í y el inciso 4? del artículo 493 del código Penal. De conformidad con lo representado p r el PromotorFiscrl, el señor don Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral por ante mi el secretario dijo: que debia condenar y condenaba á don Julián Romero Quiñis, á dos dias de arresto te-dimibles con cuatro pesos de multa y at pago de la mitad de las costas, absol viéndosele de la instancia en cuanto al mal trato de que se queja doria Merced Hernández cou la otra mitad de costas de oficio, notificándose este fallo á las partes en la ursina forma eu que se le citó para senteucia. Felipe Sauchez y Romero. Francisco Tesillo, Secretario. Y para su publicación libro la presente. Habana y Marzo doce de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesillo, Secretario. ;
A O 20
EDICTOS.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEI. INTERIOR.
Capitanía del partido da San Diego de Nufiez.—El Teniente Gobernador de esta jurrisdicaion se ha servido decretar se le expida céüu'a de vecindad á don José Po-rolís y Marti uez por haber sufrido extravío la que obtuvo en 28 de Febrero dal año próximo pasado como Xa-beza de familia y al número 73 expedida por esta capitanía, y para la invalidación del documento extraviado he uispue*to se publique eu la Gaceta oficial. San Diego de NuñezMaizo 14 de 1872. Luis Pimentel.
Junta local de Sanidad de Baracoa.—Encontrándose vacante ia plaza de Mé iico de la ¿anidad del puer-toy secretaría de la junta del ramo, subvencionada por el Estado con el haber anual de seiscientos pesos ó sea-ge tres mil pesetas, cuya plaza está desempeñando interinamente el Jefe de la sanidad Militar de esta plaza, como único facultativo deia jurisdicción, según acuerdo de la junta y participación de esta tenencia de Gobierno al dei departamento en cinco de Octubre del año próximo pasado por haberse amentado sin licencia el Ldo. D. José Navarro Valdes, que la servia; se proceda á la presente convocatoria á fin de que las personas aptas para su desempeña que quieran solicitarla, presenten en esta Presidencia su solicitud en forma, acompañando la cópia de su título y demas documentos que tengan de sus méritos y servicios contraidos, en el termino de treinta dias contados desde la fecha, para su remisión á Ja Superioridad transcurrido el plazo, con el expediente del asunto. Baracoa 1? de Marzo de 1872. Alesanco.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Reales y militares órdenes de Sau Hermenegildo, de San Fernando do primera ciase y de segunda laureada por juicio' contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito Mi'itar, Caballero de la Real v distinguida órden americana de Isabel la Católica, de la de Nuestro Sr. Jesucristo de Portugal y otras váidas de distinción por acciones de guerra, Benemérito á la Patria, Coronel de caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno'en el dia de ia fecha don Francisco Alberto, natural de Guarnidas, mayor de edad y vecino de Lagunillas, y di ña Rita Barrueta, de la misma naturalidad y veciua de esta ciudad, denunciando y solicitando la adquisición de una mina de Chapapote de lustre con la denominación de «La Fortuna» y en terrenos de doña Liiisa Rodríguez de Navarro, haciendo la designación en la forma siguiente: Desde el pozo de labor que se señala en el plano á la parte mas oriental de cay» Copey que indica la letra E. al N. 17° E. á 2019'53 me ros. Desde el mismo pozo, queda el punto F. extrem-oriental del lindero de tierra de don Francisco Marga-rit; al S. 82°52’ O. á 319’16 metros, y ei punto N. intersección del lindero oriental A E del sitio de doña Luisa Rodríguez de Navarro, con el eje da la linea del ferrot carril del Jácaro, al S. 8o 4’24” O, á 133,589 metros. Y admitida dicha sobcitud.en cuanto ha tugaren derecho y sin perjuicio de olio mejor he dispuesto al propio tiempo se pubiique el presente edicto por msdio de la Gacela oficial ds ia Habana, Boletín Alero tntil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren perjudicad ja puedan establecer sus oposiciones dentro del tér-miuo de sesenta dias á contar desde la fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas, Marzo 4 de 1872.—Lamela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Presidencia.— Debiendo proveerte dos plazas de médicos municipales eu esta ciudad, cou el haber anual de mil pesos cada uua, se aunucia al público por término de treinta dias, para que los profesores de medicina y cirugía que opten por dichos destinos, presenten sus solicitudes en la secretaría municipal, acompañadas de los documentos que acredit-m su aptitud y méritos que tengan contraidos en su carrera.—Trinidad y Marzo 6 de 1872.
Vndriaui.
Ilustre Ayuntamiento de la muy noble y muy lea ciudadde Mutánzas.—Presilencia. — El Ilustre ayunta lumiento de mi presidencia, en sesión celebrad 1 el día primer*» dei actual acordó sacar á concurso ia^construc-j ciou do tres puentes de hierro sobre los rios «.'aa Juan» y «Yuinurl» con arreglo á ia* instrucciones que al efee-10 se publican, por estar debidaments autorizado por el Excmo. tír. Gobernador Superior político para realizar ns obras de reconstrucción que necesita esta ciudad á consecuencia de Jos siniestros causados por el temporal del 7 al 8 de Octubre de 1870 y cuyo acto tendrá electo eu la segunda quincena del mes de Junio próximo en que cumplen ios tres meses de plazo: dándose la preferencia á los que mas llenen las condiciones de solidez, economía y demas á que se contraen las disposiciones generales.—Matáuzas y Marzo 6 de 1872.—El Gobernador Presidente, Juan Burriel.
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen etc. Por e»te mi primer edicto y pie-gon, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sánchez y «ancliez, conocido por Paco, natural de Cádiz, de veinte y dos años de edad, soltero, vendedor de carne y vecino de estaciudaii, para que dentro del término de nueve días contado* desde ia fechase presènte en ia Real Cárcel de esta capital á extinguir la pena de prisión que le ha sido impuesta por la ¡Superioridad en la causa «pie se le siguió por hurto de tres y media libras de carne á don Francisco Oliva. Habana Marzo diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorót. Por mandado de tí. Sría. Joaquín Lancis.	E O 22
Don Ramón Eloy ¡Salgado, Caballero Comendador de la Reai y distinguida órden de Isabel la Católica, auditor honorario de Marina y Alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta de edicto, Cito llamo y emplazo al negro Zacarías González, natural y vecino del Wajay, soltero, decampi de condición libre y de veinte y seis años, para que eu el término de nueve dias se pre-ente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vagancia; cinto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y a nninistra-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso en la* penas de la Ley y por bástantelos estrados del juzgado para que cou ellos se entiéndanlos notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Marzo 14 de 1872. Ramon E. Salgado. Por mandado de su señoría. Justo Barona. E O 21
D. Eulogio de Velarde Alcalde Mayor de esta villa y supartido j u ticial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Federico, cocinero que fué de don Manuel Freixas para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárc 1 pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en ia causa formada por est fas, seguro de que si asi !o hiciere se le oirá y a Iministrará justicia y délo contrario se le declarara rebelde y contumaz 6 incurso en las pena* de la Ley. Guanabacoa y Marzo catorce de mil ochocientos setenta y J03. Eulogio de Velarde. Por mandado de tí. Sría. Pedro Galuido. Y pai a su cumplimiento libro la presente. Guauabaeóa y Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Gaiindo.
E O 21
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, Alcalde Mayor de esta villa, expedida á consecuencia de los autos formados porci fallecimiento abin-testato de don Pedro Martínez Casariego, natural de Asturias, vecino de esta villa, doude falleció en dos de Noviembre del año próximo pasado, eomo de «uaieate y cinco años de edad, se cita, llama y emplaza por esta segunde edicto á todos los que se concideren con derecho á heredar los bienes del aute dicho, para que en e-térmiuo de veinte dias comparezcan en el juzgado á del ducirlo. Guabaeoa Marzo duco de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Gaiindo.	E O 20
D. José de Almagro y de lá Vega, Alcalde Mayor del distruto de Mouserraie. Por este seguudo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de don Salvador Alemauy y Romani, natural de Gerona, soltero, de cincuenta y tres años de edad del comercio y vecino de esta capital, que falleció sin disposición testamentaria en la misma á veinte y siete de Agosto del presente año para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo eu este Juzga«lo eu ios autos que se^ instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía que* sirve don José María Castro y Hermida. Si asi lo hacen seles adminrstrará justicia y de incontrario se seguirá adelaute en la* actuacioues, parándoles loa perjuicios consiguientes. Habana ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y do3- Almagro. Por maudadu de tí. Sría. José María Castro.	E O 20
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Dr. en ambos derechos, Ldo. eu Administración y Alcalde Mayor de esta villa y su jurisdicciou etc. Por este mi tercer edicto cilo, llamo y emplazo á don Tomas Ramos, natural de Canaria*, vecino dei partido de Tsguayabou, de estado soltero, de ejercicio labrador y de c licúenta años de edad para que dentro de nueve días se presenta-en la Real cárcel de esta villa á cumplir ia condena de un año de prisión que le faé impuesta por la tíuperiorie dad y otras aecesoc a* en la causa que en unión de don Juan de Valdivia se le siguió por lesione* uue mútua-ments se infirieron. Remedios 4 de viario de 1872.— Gerardo F. do la Reguera. Julio Jiménez. Modesto Martin.	E O 20
Don Antonio Fernandez Chorot Alcale Mayor del distrito de Beien etc. Por este tai tercer edicto y pregón citi, llamo y emplazo á don Melchor Centeno, natural de la Coruña, vecino de esta ciudad, de veinte y ocho años de edad, soltero y marinero para que dentro dei término de nueve dias contado* desde la fecha se presente eu la escribanía del actuario a ser notificado dei traslado que se le ha conferido de la acusación 11» -cal en la causa que se le sigue por lesión meuos grave á don Antonio Pueuto, apercibido de estrados y de darse por evacuadado en rebeldía, sino compareciere, Habana Marzo 15 dt 1872. Autouio F. Cuorot. Por mandad«» da su señoría, Joa tuin Lancis.	E O 20
D. José de Almagro y de la Vega Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia dei distrito de Mouserrate en comisión etc. Puliste mi segundo edicto, citò, llamo y emplazo á lodos los que so consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de don tíautiago Alemauy y Dolz, natural de Mallorca, de Palma 4>-afio* de edad, hijo legítimo de don Nicolás v de doña E perauza y que falleció ea diez de Octubro de mil ochocientos tétenla y uuo, para que en el término do veinte dias acudan á usarlo 6 deducirlo conforme á Jo dispuesto eu los artículos trescientos sesenta y ocho ai trescientosseieuta y uno de la Ley de Kuju.cmmíentocivil, advirtiendo que se ha presentado optaudo á ia herencia D. Nicolas Alemauy y Pujol, hijo legitimo del finado. Que asi lo tengo dispuesto en auto de este dia en el abintestato del expuesto don Santiago Alemauy y Dolz, Habana y Mar, zo 13 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría Fernando Novell,	., E O 20
D. José de Almagro, Magistrado de la Audiencia de fuera ile esta ciudad y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate. Por e.-te primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de don José González Gayuso natural de Santander, soltero, de veinte y cinco años de edad, del comercio y vecino de esta donde falleció en veinte y uno de Mayo do mil ochocientos setenta y uno sin disposición testamentaria, para que deatro «le treinta dias contados desde la publicación de este anuncio comparezca á deducirlo en esto juzgado eulos autos que se iuslruveu sobre dicho abintestato por la escribanía que sirvo don Jo»é María Castro y Hernández. Si utí lo hacen te les administrará justicia y de io contrari.» ses-Kttirà adelaute en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana y Maíz.» 15 de 1872. José
Ue Almagro. Castro.
Por mandado de su «señoría. Jusé María
• E O 20
REMATES.
i
En virtud do providencia del Sr. D. Nicolás Girai y Paiet Juez de paz primer suplente de este disirito
dictado como delegado del Sr. Juez propiel ario en 1 a diligencias de juicio verbal seguidas en estejuzgado por D. Rafael Maestre eomo apoderado del Sr. Marqués de la Real Proclamación contra los herederos de doña Ge-rónima Hernández en cobro de escudos procedentes de censos vencidos, del terreno que ocupa la casa número ciento once, situada en la calle deSanta Rosdeu el pue-b'o de Regla de la peiteneucia del vínculo de la Real Proclamación cuya casa está tas ida en ciento catorce pesos, sin el terreno; Uebleudo verificarse el remato el -lia veinte y dos de Abril próximo venidero de doce á dos de Ja tarde en las puertas dei juzhado calle del Santuario número doce, á fin de que ios licitadores ocurran al juzgado en cuya Secretarla se liada de mauifiesto la tasación. Y en cumplimiento de lo mandado libro ia presente para su publicación eu la Gacela oficial. Regla Marzo 18 de 1S72. El Secretario, Antonio J. Bar-nitia.	¿2
A consecuencia del incidente al concurso de don Juan Autouio Mendoza, formado para tratar del remate de bienes; ha dispuesto ei señor Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por aute mí, se saque á rem ite, por el término de veiute dias, el ingenio Economía [á] Adelaida úbicado eu la Hacienda Jagüey Grande, jurisdicción do Colou, compuesto de cuarenta y tres y media caballerías de tierra, cou cercas, azonadas, cultivos, fábricas, máquina, dotación de asiáticos, deanimales, carretas y otras anexidades, que constan del avalúo practicado, ascendente á ciento sesenta y cuatro mil novecientos trece pe*os veiute y nueve centavos, y diez y seis asiálicos prófugos en dos mil ochenta pesos y cuyo actó de remate tendrá lugar el dia diez y siete del cursante A.bril á las doce de la mañana y audiencia del juzgado, situado en la calle de tían Rafael número treinta y dos. Y’ para su publicación en la Gaceta oficial libro ¡a presente. Habana Marzo quince de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Abenza.	R 21
El tír. Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María por aute mi á consecuencia delo3 autos seguidos por doña Francisca Aranda contra ia sucesión del Ldo. D. Juan N. Meireles en cobro de pesos ha dispue3to que el dia ocho del mes próximo entrante á las doce de su mañana y en las puertas del juzgado sito eu la calle del Obispo número setenta y cinco tenga efecto el remate de uua cata situada en la villa de Guanabacoa calle de Lebredo número sesenta la cual está retasada eu quiuientosochenta y tres pesos cuarenta y seis centavos. Y para su publicación libro la presente. Habana Marzo catorce de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Agaiar.	R O 20
D. José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, Juez de primera ins-taucia del distrito dei Mouserrate en comisión y decáno de esta capital. Por el presente edicto hago saber se lian puesto en pública subasta por término de veinte dias, un lote de terreno, ubicado en ia jurisdicción de Güines, partido dj la Catalina y compuesto de tres caballería de tierra color mulata, cou cerca de piedra y por aguada tiene una tepresay uualagtiuaeomode trescientos piés de circufereucia, situado á una y media legua de la carretera de Güines y ta*ado eu tres mil cuatrocientos diez y ocho pesos, debiendo celebrarse su remate el dia diez y siete de Abril á las ocho de su mañana eu los estrados de estejuzgado sito .en la Calzada del Monte nútnéro cincuenta y cinco. Lo que se hace saber al público para conocimiento de ios que quieran interesarse eu la subasta advirtiéndose que no se a imitirán postura que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Que asi lo tengo dispuesto en providencia del dia de ayer eu el expediente promovido ñor don Andrés Genes y Di María de Jesús A rmentero haciendo sesión de bienes á sus acreedores. Habana Marzo 14 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. Fernando Novell.
lt 20
Eu los ejecutivos seguidos por D. José Guasch y tíolá reclamando la cantidad de quinientos escudos á los bienes yacentes de María del Cármen Clara, ha dispuesto el Br. Juez de primera iustaucia, iuteriuo del distrito de Guadalupe en auto de cuatro del corriente se saque á pública subasta una casa situada en la calle de la Esperanza número ciento cinco, constando el area de su terreno de cinco, ochenta y siete metros de frente, cuarenta y dos, cincuenta metros de fondo y seis cuarenta y cinco metros frente fondo encerrando una superficie de doscientos sesenta .y un ochenta metros cuadrados, retasada eu la suma de mii seiscientos ochenta y siete peso* diez y nueve centavos: cuyo remate se ha de verificar el dia seis de Abril próximo en las puertas del juzgado sito calle de Iban Rafael número treinta y dos á las doce del dia, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tércios del avaluó. Y para su;pub!icacioa por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua y Marzo 7 de 1872. Joaquin Abenza.	R 20
Don José Manuel de Aizpúrua Alcalde mayor del distrito de Jesús María. Por el presente edicio hago saber á los que quieran hacer proposiciones de compra á los armatostes y demas útiles del establecimiento de don José María Masoo y compañía, como así mismo á todas sus existencias de mercancía*, consistentes en conserva*, frutas, licores y vinos, tasado todo eu dos mil doscientos veinte y s:is pesos medio real que se han de rematar el dia veinte «leí «jue cursa á Jas «luce de su. mañana en eí juzgado situado en la calle del Obispo número setenta y cinco eu quien mas diere y cuyas tasaciones estarán de manifiesto eu la escríbanla para los que deseen exauiiuarl s. Que así lo tengo maudado eu la segunda sección de la quiebra d* ia socieiiad de J. M. Masso y compañía. Habaua Marzo trece de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrua. Por maudado de su señoría. Juan Andreu.	R í 19
CON VOC ATORA AS.
En los autos del concurso necesario de D. Justo La-mar, lia dispuesto el Excmo. tír. D. José Diz y Romero Alcalde Mayor del distrito del Pilar, ante mí que por medio de la Gaceta oficial y eu tres números consecutivo* se convoque á todos los acreedores del referido La-mar para que en el término de veinte dias presenten en dichos autos los documentos justificativos de sus créditos. Habaua Marzo 11 do 1872. Alejandro Nuñez.
C 21
A cmsecuqncia de las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de dña Merced,Elozegui, ha proveído el Br. Alcaide Mayor del distrito del Cerro Jo que copio; Habaua y Marzo quiuce de mil ochocieutos setenta y dos. Vistos: convóquese por término de treinta dias á las personas que se consideren con derecho á ios bienes que correspondan á doña Merced Elozegui para que se personen eu el juzgado, justificando su derecho, anunciándose asimismo el-fallecimiento de la referida Elozegui, á íi*u de que si aJguua persona tiene conocimiento de que hubiera hcclu disposición testamentaria comparezca al juzgado á manifestarlo y con certilica-clon de sus resultas, dése cuenta. Ainz. L. Ramón de Ortega. Habana y Marzo 15 de 1872. Ldo. Ramón de Ortega.	C 20
El señor don José Manuel Aiz,«úrua Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por aute mí, á consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de don D. Laureano Jiménez dueño de la quincallería »La Escuadra Española» ha señalado el dia ocho del mes próximo entraute á las once de su mañana en el juzgado sito en la calle del Obispo nómero setenta y cinco, para que tenga efecto uua junta general de todos los interesados en el juicio, eu la que s* tratará del nombramiento de Bíudico y Ue las proposiciones de convenio que trata de hacer el deudor. Y para su publicación libro la presente. Habana Maizo catorce de mil ocho-cient isseleuta y dos, Manuel d'ad lia de Aguiar.
C I 20
A consecuencia del intestado de doña Marta Gonjon ó Goullon de l’eiró ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad se convoquen por medio del periódico Aurora dei Yumerí y Gaceta de la Habaua á las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes quenados al fallecimiento de la expuesta Gonjon á fin de que se presenten en el término de veinte días á acreuitar su derecho. Debiendo advertir que solo se ha preseutadosu legitima bija doña Eugenia Peiré de Cremadell aspirando a que seie declare su única y uuiversalheredera. Y eu cumplimiento.de lo mándalo libro la presente para su publicación.' Matáuzas y Marzo 12 de 1872. Gemente de M houra. C 17
DE OUICIO.
El Sr. Juez da primera instancia i uterino del dis trito de Guadalupe de esta capital eu virtual de exhorto del de igual clase de la ciudad de Bejuca', referente á la causa seguida por muerte dal maquinista Mr. Frank Me. Keruou, ocasionada por un tren de cargas que conduelo, ha dispué tose convoque por tres números de la Gaceta oficial á don Diego Franco Fernandez, fogonero que ha sido de la empresa del ferro-carril d* Villauueva hasta el catorce de Noviembre del año próximo pasado para que dentro de quinto dia y de once á d >s de ia tarde comparezca en este juzgado sito eu la calle de «-san Rafael númerrotrienta y dos con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se solicita. Habaua Marzo diez y ocho de mil ocbociintos setenta y dos. Rafael del Pino.	C O 22
A consecuencia de exhorto librado por el Br. Alcalde mayor de Sagua la Glande, ha dispuesto por ante mi el Excmo. Br. D. Josó D.z y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Laureano Banta Coloma, para que comparezca en estejuzgado deutro de tercero «lia después del último anunc o á evacuar un acto de justicia. Habana Marzo 16 de 1872. Mateo G.
1 Alvarez.	C O 21
A consecuencia «ie las diligencias crimínalo* segui-I das contra don Juiian Baaveilra por lesione* simples á | u. Benito Mira* mandadas reducir á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Br. J uez de Paz del distrito de Be-leu se convoque por tres.número» cousecutivosdela Gaceta oficial al expresado don B mito Miras, vecino que era en Noviembre del año último de la calle de Escobar 1 número ldl, para que comparezca eu ;e»te juzgado sito en la calle deBernaza número treinta y seis el dia vein-| te ytres del corriente mes a, la uua de su tarde con el fin «le que tenga efecto el acto yerbal dispuesto, apercibido *le darse por evacuado dicho .acto siu au asistencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial y en cumplimiento de lo maudado libro la presente en la
s 1
Habana á diez y seis de Marzo de mil ochocieutos setenta y d03. José Miguel Perez, Secretario.
C O 21
A consecuencia de exhorto librado por el señor Alcalde mayor de San Juan de los Remedios en los intestados de don Manuel Perez y su esposa doña Juana Co-lombo y de don Pedro del último apellido y doña Ana Joaquina Diaz, ha dispuesto por ante mi el Excmo. tír. D. José Diz y Romero Alcalde mayor del distrito «leí Pilar se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los «jueise consideren con derecho á heredarlos para que en el término de treinta días se presenten en el juzgado exhortante á deducir el que les asista con los documento* justificativos, Y ea cumplimiento déla dispuesto por tí. E. libro la presente.— Habana Marzo i 5 de 1872. Mateo G. Alvarez.
C O 21
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido judicial por 8. M. se ha servido disponer eu causa criminal seguida por ante mí contra el negro esclavo Lúeas Valdes O‘Farr.1 por heridas y atentado al salvaguardia don Manuel Terrei» ro que por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se convoque al expresado Lúeas Valdes 0‘Farril, para que en el término de nueve dias despue* del último anuncio comparezca en mi escribanía á ser notificado de la sautencia recaída en la expresada causa; opercibido si asi no lo verifica de entenderse dicha notificación y las demas que ocurran cou los estrados d «1 juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente. Güines y marzo «lo-ee de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Plutarco Renté,	O O 20
A consecuencia dé las diligencia promovidas por el fallecimiento abintestado de don Juan GarcíaMenen-dez, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro y por aute mí, que por medio de la Gaceta oficial se convoquen por el término de treiuta dies á las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del citado García Meneudez, para que en dicho término se personen en el juzgado justificando su derecho. Habana cetorce de Marzo de mil ochocientos setenta y dos1 L. Ramón de Ortega.
C O 20
El señor Alcalde mayor del «detrito del Cerro, lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de si don Mauuel Meneudez Piélago que falleció el 14 de Febrero pnlxi-mo pasado, en el hospital de Ban Felipe y Santiago, tenia parientes y donde residan,’de donde era natural, si p >seia otros bienes á mas de una¡cantmaque tenia frente al paradero del,ferrocarril del Oeste y por último aiotor-gó ó no testamento; para que comparezca deutro de tercero dia á manifestarlo. Habana y Marzo trece de mil ochocientos setenta y dos. Ldo. Luis Rodrig iez.
e o 20
El señor Alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convgque á un sargento de milicia* de caballería, que en la larde del dia uiezdel corriente capturó hiriendo levemente á uno de los negros, que promovieron riña en uu tango, juuto á la.pueriade la quinta de Santovenia; para que comparezca en el juzgadj dentro de tercero dia á declarar. Habana Marzo 13 de 1872. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 20
El señor Alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi en el intestado de don Francisco Hernández que en tres números de la Gaceta oficial se cenvoque á uou Josó Alvarez para que ocurra á la escribanía del actuario á notificarse de las providencias que le son relativas en dicho intestado. Y para su cumplimiento libro la presente. Haoana Marzo trece de mil ochocientos setenta y dos. Joa«fuiu Lancis.
OO 20
Fl Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro á virtud de exhorto del del Norte de Matáuzas en autos seguidos pordou Julio de Ibarra contra.doña DoloresUre-ña de Moreno ha dispuesto se convoque á don Antonio Moreno por tres números de la Gaceta oficial para que se presente eu la escríbanla de don Clemente Mihouru á satisfacer doscientos cincuenta y tres pesos setenta y cinco centavos que importan las costas que adeuda eu dichos autos. Habaua Marzo 13 de 1872. L. Luis Ro-driquez.___________________________________C O 19
PARTE NO OFICIAL.
Casas de «Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situáilas, la del primer distrito calle de la Habaua numero 78; ia del segundo en la calle d* Jesús María número 93- la del tercer distrito calle de) Aguila número 97; ta dei cuarto, calle de Manrique número 89; la de] quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Estavez número 23; y. la del sétimo calzada «te Jesús dei Monte número 376.
facultativos de semana.—Primero y segundo distritos.— D. Guillermo La Fuentes Sol 49. —D. Domingo Caba'Jero, Picota 69.
Torcer distrito.—Sr. D. Andrés Piedra, Indusiria 114.—Br. D. Gerónimo González, Ídem 39.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quieu alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo númerosuficiente da facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputada* de mes las señoras Dí María do los Dolores Gastón de 'J'uvira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendiz! g«j Inspector de mes, el Excmo. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dipula-do «le mes, el Excmo. Br. Dr. D. Francisco de Goiry y Adot.
Cósa general de Dementes. Diputado de mes Sr. vocal Magistrado Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de Ban Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Br. 1). Bia* Pedros«), vocal «le la Junta Municipd «le Caridad.
! ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
! Y DEP03ITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
I-
Situado en la calle de Batí Pedro entre los calhjones I de Jüstiz y Santovenia.
CORRAL DE CONCE,JO DE LA HABANA.
El dia 20 del corriente á las doce del dia, se rematarán en esta dependencia Salud número 188, una yunta de bueyes y dos chivas mostrencas.
Habaua 13 de Marzo de 1871. El Administrador, Félix Perdomo.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el piorió-dico.
Se encarga asimismo «á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVltO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y domas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla *de Cuba desde el ' año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 28, donde se bailan de venta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla d# venta «n esta imprenta.