Real oasa de Beneficencia y Maternidad. "Diputado de mes, el Exorno. Sr. D. Julian de Zulueta.
Casa general de Dementes. Diputado de mes Sr. vooal oanónigo Br. D. Benigno Merino y Mendl.
Hospitales da San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
No habiendo tenido efecto el remate de tres yeguas señalado para este día se anuncia para el 15 del corriente á las dooe de la matlana en esta dependencia. Salud 138. y asimismo el de seis chivas monstrencas. El Administrador, Félix PerJomo.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Banco Español como delegado de la Hacienda para el oobro de las contribuciones se rematará el Miércoles 14 del corriente de once á dooe de la mañana en la calle déla Salud número 132, un lote de muebles, tasado todo en 44 pesos. De doce A dos en Jesús del Monte número 112, un lote de muebles tasado en 81 pesos.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Loa Sres. suacritorea á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos áloa agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO.
Con la Gaceta de hoy, recibirán los Señores •uscritores la euenta del Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos, correspondiente al Presupuesto Municipal de 1869 a 1870.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPK-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas po disposición de la Intendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corrier te año y publicada ne las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes,
ATISO IMPORTANTE
Al público*
Desde l9 de Enero de 1871, comenzarr 6 regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esaB disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un
Diúlil I lili
para USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referí da y notas aclaratorias sobre Ieb resoluciones posteriores.
Este es el ÚNICO libro de los basta boy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey-
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Cbarain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis
Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de l% Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentea da la Gaceta,
DEL
OBISPADO DE LA.HADm
Para el ano bisiesto de 1872.
Be venden al precio de costumbre po* mayor y menor en casa de H. E. Helnen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y Banlgnaoio, y en Mátanzas en la Frimera de Papel ae Sanchez y Compañía, calle (le Riela 6 Medio número 32.
OBRA IMPORTANTE
por su exoelenola y necesidad y sumamente esoasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta en esta imprenta.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, flucciones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacat e
LA FAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOE.
¿Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámparas de todas clases y de última moda, par* gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de todas clases de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones 0 instalación de tuberías para gas y agua y colocación de 'venabas.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vleta, oirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia-u también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y eonservar la dentadura.
CHACTJACSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110,
entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA
DENTISTA.
Este polvo‘limpia perfectamente loa dientes sin alterar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encías les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.	¡ap*
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados grátis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue eu su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perte neciente á su profesión.
Dicho profesor quitará Instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide» y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad 6 por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la mastioaolon y emitir con toda claridaa la palabra. Limpia la dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Ti
ene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DEDEBFORCES.
Este elixir odontálgioo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las enoias y la ingurgitación sanguínea de esta.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha núm. 46
BARCELONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á dona« pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y preoios puestos en esta plaza
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctioa y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mnfiana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domioilio en la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
F. DE P. MUÑOZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Se ofrece á sus amigos y al público en general, en su Gabinete Quirúrgico Dental; calle de Ja Habana número 178, eutre Luz y Acostar para toda olase de operaciones, coDstruecion y colocación de dientes postizo», asi como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, serán servidos, con la eficacia y delicadeza debidas. Concurre igualmente á domicilio, prèvio ariso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán servidos grátis de tres á cuatro de la tarde.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO DE 1872.
Se vende por mayor y menor, casa de H. E. Hei-nan, ca lie de la Obrapía número 11, ¡entre Mercaderes y Ban Ignacio.
JARABE
PECTORAL CUBANO
AGUINALDOS.
variado surtido de almanaques de lujo PARA EL AÑO 1872.
Se venden á precios médicos en el establecimiento de H. E. Heinen, Obrapía 11, entre Mercaderes y San gnaoio.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un pode cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano a! quitarse la tos Ies devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras <le Yodoformo feriadas, es una poderosísima medicación par» ourar lahemotisis, catarros crónieos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general tod3a las enfermedades doi.peoho.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de fa milia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven cion»les". .
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina fl la del lérmi-no números 8 y 10: una üe ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otro Inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
En la calle de la Zanja número entre:
Campanario y Lealtad, se alquila una negrita de 12 años para manejar niños, por estar acostumbrado á ello pero se desea que sea una casa honrada, pues está criada con mucho recato, y te prohíbe que salga á la De tu ajuste impondrán en la misara, 6 en la calle de Aguiar numero 118 entre Muralla y Teniente-Rey.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cái'les y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero 26, en ámbos puntos se hallu también de venta e plano dala villad« Guanabacoa levantado ooral miatno
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 181 entre las de Luz y Acosta.
Pone eu conocimiento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de Jos de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario 1 y ex-raordinarios, contando para ello con las últimas nove dades de Europa y los Estados Unidos, como sou maj¡ nífleos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos 6 imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos do dia tinta» olases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditad > durante muchos años y equidad en los precios, adviniendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarradoras para ca-jas y sarcófagos.__________________________
Se solicitan trabajadores de campo, calle de Dragones número 1, fonda impondrán.
D. Mariano Cúrles y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey 11? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Novena de ¿vuestra señora de Lovadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por Jos nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se baila de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» de buque».
De Macao y Mariel en 1 dia, fragata rusa Naples, espitan Esfranoay, toneladas 927, eu lastre á la Compa fila La Al anza.
De Barcelona y Ponce en 94 dias, polacra española Eulalia, espitan Miliet, toneladas 93, con café a Caroche, Gamboa y Compañía.
De Portland en 2o dias, bergantín americano L. Hought n, capitán Woocter, toneladas 280, coa efectos á Zaido y Compañía.
De Macao, Cabo de Buena Esperanza y Mariel en 1 dia, fragata francesa René, cap tan Herré, toneladas 878, en lastre A Jt Ibañez.
De N. York en 23 días, bergantín americano Shas-ta, espitan Brown, toneladas 258, con adoquines y heno á J. Borda y Compañía.
De Portland en 20 dias, goleta americana Nollie Chate, capitán Dallis, toneladas 273, con efectos, á J. Carrioaburu y Compañía.
De Portland en 18 dias, bergantín americano Mu-chnnn, capitán Nichol, toneladas 150, con efectos á M, Molí y Compañía.
Salida».
Para N. York vapor americano Crescen City, capitán Van Sice, p-r Drain y Compañía.
Para Matanzas polacra española Linda, capitán Planas, por Llanusa y Compañía.
Para el Cabo de San Antonio goleta americana Edtfard Thomas, capitán Bayley, por Lawton hermanos.
Para Cárdenas bergantin americano Agelita, capitán Prown, por J. Boada y Compañía.
Para Cárdenas goleta americana Condova, capitán Stedman, por Melville, Finlay y Compañía.
Para Avilé», barca española Eusebia, capitán Casariego, por Á. Alvarez y Compañía.
Para Sagua la Grande bergantin inglés G. A. Coo-nan.
ParaFalmouth barca española San Lorenzo, capitán Vila, por "VVarbuag, Smith y Compañía.
Empresa de vaporo» españole» correo» de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BAN THOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—-Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y pegará á Nuevitas el 5.
5—
6 —
7_
8—
11—
12-
12—
18—
16-
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto Plata el 11. de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez el 12.
de Mayagdez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
4—
5—
6— 7 —
10— 11— 11-12—
de Nuevitasy Uegaráá Gibara el 5. de Gibara y llegará á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
do Santo de
osai
SautoDomiugo y llegará Mayagiiez el 11. Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el 10. Do
_ igü< .
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12 • de Puerto-Rico y llegará á S. Tbflmas el 12
17—
18-
19-
20 — 22— 23— 21— 25-
de Santhómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
de Puerto-Platay llegará áCuba el22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Uibaray llegará á Nuevitas el25. de Nuevitas y llegará á laHabauael 1 27.	I
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H.0 y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda. ’
Agiiadiila, Sres. Amell, Juliá y C.05 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® yC. *
Santhómas: Sres. Lamb y C.“*
Se despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio 68
Empresa de vaporen españoles correo«
«le las Antillas.
VAPOR BARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINOO. Orden de viaje.
]g—Saldrá de la Habana á las Í2y llegará á Nuevila el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 13
18—	......................
19-
20—
22—
23—
24—
25—
de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el 18. de Mayagüez y llegai’A áSto. Domingo el 20. de Sto. Domiiigo y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
-Ilí
de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 de madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz. Gibara: Sves. Silva, Rodriguez y Ct Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Sr. D. Juan Tarricla.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos. Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos. Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y Ci
20-
21—
21—
23—
25—
26— 26— 27—
do Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2a llegará á AguauiJ" egi
de Puer to-Rico y llegaráá San TI ó na» el 2
egaráá Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
de Mayagüez y adi"
Retorno.
2—Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3.
llegaráá Aguadilla el 4
8— 4— 6— 6— 8— 9— 10-11
de Puerto-Rico y 1
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 6.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el H de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nuevitas el 11. Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 (U la madrugada Recibe carga los dias 5, 17 y 18 hasta las tres de 1« tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: ares Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y CI Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carace'ua y Ci Santhómas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tañ ida,
Se despacha por D. Ramón de.Heirtra, calle de Ha Ignacio número 50.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
t—Saldrá de la_Hábaua á las 5 de la tarde y llega áNuevitas el 4.
Consignatarlos.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sauoliez Dolz.
Puerto-Rlco: Sres. Iriarte y herm. ue «jaracena. Santhomas: Sres. Lamb y Ci
Se despaoha por D. Ramon de Herrera calle de San Ignaclo nilmero 66,
CIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Alicante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Uoruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vlgo, Pontevedra, Padrón, ¿Santa Martade Ortigueira, Villagareía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Caugas de Ouis, luliesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca, Pravla, Oudiilero. Salas, Caudamo, Caudas de Tineo, Grado, Uijon, Avilés. Santander, Villa-presente, Tórrela vega, Ueinosa, Bilbao, ¿San Sebastian, Pamplona, Palma ue Mallorca, Mahon, Ibiza, Sania Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muía, Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarlon, Orrhuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmouu, Eciji», Utrera, Ayamoate, Antequera, y ¿San Félix de UriXob, la giran eu todas cautidades y á cortay larga vista, calla de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J.-Demostré y tk.n p.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco Industrial,
'* La junta Directiva de esta empresa ba acordado que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de los estatutos, Be convoque para el once del próximo Marzo, a Ja» doce del dia, la junta general ae accionistas, a linde que acuerden sobre laaprobacion del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados durante el año último y sobre lo demas conveniente á ios intereses del estaulecimieuto y elija dos vocales de dicha junta Directiva. Se advierte, según lo ordenado en el artículo 40 de los estatutos, que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre los resultados de las operaciones, estarán durante el mes que media entre esta convocatoria y la juuta general, á disposición de los Sres. accionistas eu el escritorio de la empresa pai'aque estos los examinen. La reunión se efectuará en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3.
Habana 8 de Febrero de 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Computila de camino» de lilerro de la Habana.
Balance.
ACTIVO.
Propiedades:
Caminos de hierro, edificios, ete.................$ 7694870 19#
Material movible......... 1246617 80#
Habilitación................. 2000	00
Asiáticos y esclavos....	30657	71#
Terrenos adquiridos.....	102488	00
Efectos existentes......	132306	80 $
Ferro-carril de la Bahía.318860 59 Deudores varios.......... 442281 06#
Gastos:
Los de primer trimestre del pesente año vencido en esta fecha.................
Caja:
Existencia en efectivo................
761141 65#
216600 65 226118 59
$104 1 2801 40#
PASIVO.
Capital social........................$ 5000000
Débitos:
Real Hacienda en repre-presentacion de la extinguida Rtal Junta de Fomento (porristo de la compra del
camino....................$ 518746 75
Concesioms del ramal a Matanzas pendientes de liquidación.................$ 1328305 95
Di\Mendos................ 41730 87#
Cuentas corrientes....... 94155 81#	1982944 38#
Productos:
Los del primer trimestre del presente
año, vencido en esta fecha............. 508017 65
Ganancias y pérdidas............... 3121839 37

$ 10412801 40#
S. E. ú O. Habana Si de Diciembre de 1871 dente, Marqués de Mcntelo.
—Ei Contador, Félix María Callejas.—Visto Bueno.—El Presi
(31 RAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
[Cor respondiente al turno de nones.
41? función de abono Para el Miércoles 14 de Febrero de 1872.
Se pondrá en escena la ópera en tres actos,
norma:
Empezará á las 7#.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra un temporal.
Encaso de indisposición de alguu artista se sustituirá con otro si es posible, y si no se cambiará la función 6 se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
¡¡CARNAVAL!!
Grandes bailes de disfraces en los dias
Hoy Martes 18 y el último de Piñata
Que será el domingo 18 de Febrero de 1872.
. Extraordinaria rebaja en los precios de entrada.
Para que en todo haya analogía se han contratado sin omitir gasto alguno
Dos magníficas orquestas.
Las puertas del coliseo se abrirán á las ocho y me
día y el baile dará principio á las nueve en punte», continuando sin interrupción hasta las cuatro en punto, á cuya hora terminará.
Preoios de entradas á los tres primeros bailes.
Entrada al baile, Sras. 60 cts. ó sean 6 reales sencillos. Idem Ídem caballeros 1 peso.
Entrada al baile de Piñata para Sras. y caballeros! peso.
* 6 ^nr^u y recibirán contraseñas hasta las dos y media de la madrugada trascurrida dicha hora nadie tendrá derecho á exigirlas.
Nota. En el baile de Piñata que debe efectuarse el Domingo 18, se rifará, prévia las formalidades de costumbre y en tres lotes lo seguiente:
Primer lote: Un maguífico aderezo de Sra.
Segundo lote: Seis onzas de oro.
Tercer lote: Tres billetes enteros déla Real Lotería; que se ha de jugar el dia 24 del corriente, sorteo n? 878.
A cada uno de los eoncurrantes al baile de Piña se dará gratis un billete para la rifa. Los billetes su tos se venderán á 25 centavos uno, eu el átrlo del gi teatro, desde el primer baile.
Aviso importante. Las personas que se retiren de los bailes antes de la una de la noche, lendrán derecho á cangear cada contraseña de Sra. por dos billetes de la rifa de la Piñata, y siendo de caballeros por tres.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.