La Encueta Municipal de niñas de los barrios del Templete, >au Felipe, »auto Cristo, Sau Juan de Dios y Angel, á cargo dé la señora doña .-icolasa Perez Portillo, viuda de Rufinos, et-tableúda en la calle de Aguiar número 22; queda liabilitada desde esta fecba para la udmisíon de alumuas, y se publicado Orden dtl limo, tír. Gobernador Presidente á tlu de que llegue á conocimiento de los padres de familia que carezcan de recursos pata que envíen sus hijas á ese establecimiento, prévia papeleta de admisión, visada por el »r. Vocal respectivo de la Juuta local de lusirucoion pública.
Habana 2 de Fuero de Ia72.--El Secretario interino, Rafael di Aragón.
El limo. fir. Gobernador Presidente ha dispuesto que sin falta en todo lo que tena del presente mts debe-iáu acudir a esta ¡decretaría Municipal todos los dueños dacariuje.de alquiler provistos del último recibo de pa^o a >a Marca para qus se le expida en elia matrícula uci u.uñero quideberá portar el vehículo; así como todo conductor de los expresados carruajes deberá también dentro el lijado plazo proveerse en dicha Secretaría de iu matrícula como tai conductor, para lo cual se ne cesita acompañar la última mutrícula que al interesado se le hubiere expedido ó en caso contrario llevar un memorial en papel del sello a? con informe del Celador de Policía del banio en que radicare ó bien del tren donde estuviere trabajando.
Lo que se publica ¡.ara conocimiento general en la intt ligenúa de que taulo eJ documento que se expida al uucílo uel tten para el número del carruaje como el que
dueño
de
se uè al couuuctcrsou gratis.
Habana Enero 3 de 187^ Refuel deArogon.
El Secretario interino,
Pistando para espirar el plazo concedido £t aquellos á quienes corresponde el abono por cualquier concepto dei aro i trio de puestos públicos y de baratillos p i te-necieiiteutl primer semestre del año económico de 1871 a .2 y habiendo sido pocos los que han acudido á esta Secretaría á verificar ei pago y á proveerse de su comprobante; lia dispuesto el limo. br. Gobernador Presidente en decreto de esia fecha so prorogue por equidad el
— *	'l<a IU nnrn rlf** núes
Ayuntamiento de Colon. Secretaifa. No habiéndose presentado aspirantes para dirigir la escuela Municipal de varones del partido de Palmillas dotada *ou el sueldo mensual de 40 pesos seis para material y casa por cuenta del Ayuntamiento ha acordado la Corporación se convoquen nuevamente por el término de 13 dias á cuyo fin se publica para que en el expresado término se presenten los respectivos expedientes que acrediten su aptitud legal con sujeción al plan de estudios vigente. Colon Eneio 5 de 1872. Joió M. Baceta.
Ilustre Ayunt amiento de Bahía-Honda.—Habiéndose uignado el Excaio. tír. Gobernador buperior Político autorizar á este Ayuntamiento para ciear dos plazas de Médicos municipales en el partido de San Diego ue Nuñez y las Pozas de esta jurisdicción se ha dispuesto convocar á los facultativos que quieran optar A ellas para que en el térmiuo de treinta dias contados desde la fecha, prt senten en esta Secretaria sus solicitudes acompañadas tlel titulo que les autorice para ejercer la profesión, certificación de la Autoridad local del punto de su íesidtnoia acreditativa de su buena conducta y demas documentos que justifiquen mérito: en inteligencia que también estará á su cargo la conserva-clon de la vacuna con arreglo á los decretos del Gobierno tíupeiior de 24 de Agosto, 11 y 31 de Octubre últimos.—Bahia-Houda 2 de Enero de 1872.—El .Secretario, Jisú Avicorehca.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. Dispuesto por Ja Superioridad las nuevas convocatorias parala provision de Director de Ja EscuelaMunkipal de varones del pueblo de Jagüey Grande, dotada con el sueldo mensual de cuarenta pesos, seis pura material y casa por cuenta del Ay untamiento, ha acordado eula corporación se convoquen por el término de treinta dias en la Gases la oficial y Boletín de esta villa en el que los señores que deseen optar por dicho cargo podrán recurrir con su-expedieutss que acrediten su aptitud para el buen dts empeño. Coion Diciembre 27 de 187L. José M. Buceta
sa qua en uuiou de otros sale sigue por lesiones ft la do-taciou de dicho ingenio, cierto y seguro que si asi lo hiciera se le administrará juniciayapercibido en contrario de sustanciarse en rebeldía. Remedios Enero primero de mil oahocieuios setenta y dos. Gerardo F. de la Reguera. Joué Jiménez.	E O 13
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Hago saber: que por providencia de catorce de Diciembre último, dictada en los autos de abimeuto de D.80 Maiía de los Angeles, D. Ramón, D. * Encarnación, D. Isidro y D. José Hilario Fajardo y Zamora, naturales la primera y tercera de esta ciudad, y los demas de Méjico, toaos de estado soltero, excepto D. José Hilario, que eia viudo de D.p María Navarrete, mayores de eda i y vecinos do esla ciudad, he dispuesto por el presente se «ouvoquen nuevamente por el término de veinte dias á loe que se crean con derecho á heredar los bienes á ellos correspondientes, del dentro cual comparezcan los que se liaban eu tal caso con los documentos justificativos á ^acreditarlo en debida ferina. Habana Enero ocho de mil ochocientos ementa y dos. Antonio M- Jurado. Por mandado de su Sria. 1
después
importe
cobro hasta el 15 del entrante m«3 de uñero, do cuyo plazo el que no hubiere sat'sfecho el no lamaliícuta que le concierna, quedará iriemisisible-mvn.e sujeto al pago del duplo ael valor de aquella conforme lo determina ei articulo 12 del Reglamento Unimamento publicado. f ' Habana 2a da Diciembre d teriiio, Rafael de Aragón.
1871.—El Secretario in-
Vacantes una p'aza de Médico interno y cuatro de practicantes del hospital da San Felipe y Santiago, y con arioglo á lo prevenido eu el ariículo 68 del Reglamento de Beneficencia, el limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido dispouer se convoquen á las personas que deseen optar á dichas plazas para que dentro del termino de treinta dias comidos desde esla fecha presenten en esta »eoreiaiía Municipal las solicitudes necesarias con los documentes que acrediten su aptitud.
Y ou cumplimiento do lo dispuesto jror S. tí. i. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Tennecia de Gobierno de Cárdena*.—D. Manual Sau diez l.ainelu, Cabaileio ds ias Reales v Militares Or denes de San Hermenegildo, de San Fernando de primera clase y de segunda laureada perjuicio contia-uictorio, condecorado con la de segunda clase reja del Mérito Militar, Caballero de la Real y distinguida Orden Americana de Isabel la Gatóliea, de lado Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, Benemérito de la Pátríg, Coronel do Caballería, Comándame Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc. etc.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. José Gerónimo de la Tórnente, vecino de esta ciudad, solicitando la adquisición de la mina de chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, en el cuartou do tíiguagua, partido de Eaguuillasde est i jurisdicción y en terrenos del demolido iugenio hoy pororó tejar ue su propiedad deuomiuado Coucepaiou, cou ó calicatas liecnas con anterioridad desig-
Raláol del Pino EO 13
Don Garando Fernandez de la Reguera, Doctor en fimbos derechos, Ldo. tu Administración y Alcalde Mayor de esia villa y su partido judicial etc. Por medio del presente edicto, c.to, llami y emplazo á todos lo3 que se créan con algún dereoho á heredar á don José Diaz, natural de Madiid, vecino que fué del paitido de Yaguajuy, que murió intestado eu treiuta de Diciembre del año próximo pasad , en el expresado partido para que en el término de veinte dias comparezcan eu el juzgado á deducir sus acciones. Remedios siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. de la Reguera. José Jiménez.	E O 11
Don Gerardo Fernandez de la Reguera Doctor en limbos derecho Ldo en Administración v Alcalde Mayor Juez de primera in-tanciaeu esta villa y su jurisdicción. Por el presente cito, llamo y emplazo á las personas que se orean con derecho á heredar á don Manuel Bstaucourt, natural de Cauarias, vecino que fué del par-tido de Mayajigua, el cual falleció sin testar el año pasado de mil ochocientos sesenta y seis, en el Hospital de Caridad de San Felipe y Santiago, para que en el preli jo término de veinte días acudan al juicio á deducir sus acciones. Remedios diez y nueve ue Diciembre de mil ochocientos setenta y uno Gerardo F. de la Reguera. José Jiménez.	E O 11
Don Colso Golmayo, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María. Por este mi tercer edicto cito, Hamo y emplazo á don Antonio Hernández dueño que fué de la bodega calle ltevillagigedo número cuarenta y cuatro, para que dentro de nueve dias ss presente en ia cárcel á descargarse de la culpa que le resulsa en la causa criminal que sigo por alzamiento y estala; cierto de que si asi lo hiciera le administraré cumplida justicia y de no lo declararé rebelde cantumaz é mcur.uo en ias penas déla Ley y por bastante los E irados del Tribunal. Habana Enero ocho de mil ochocientos setenta y dos. Gol-mayo. ;Juan Audreu.	E O 11
Don Gerardo Fernandez déla Reguera, Doctor en ámbos derechos, Ldo. en Administración y Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial etc. Per me dio del presente edicto cito, llamo y emplazo á todos los que se	1	& h
Agorreca
UE OFICIO.
A consecuencia del intestado ultramarino de don Florencio Noriega ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del disirito del Cerro, que por tres números de la Gaceta oficiales convoquen á las personas que puedan dar razón, de si'el finado dejas« bienes de fortuna y en que consistan: si tiene parientes, y cual sea la residei.cia de ellos, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo. Habana Enero 3 de 1872. L. Luis Rodríguez.	C O 13
El Sr. D. José do Almagro, Alcalde mayor del distrito de Mouserrate etc. á exhorto del tír. Alcalde Mayor da Güines y consecuente á la causa por haberse encontrado un hombre muerto en las inmediaciones de la Alcantarilla del farro-carril de la Habana junto á San Nicolás, ha dispuesto 3e convoquen á las personas que transitaron psr aquel punto en Jos dias 6 y 7 de Octubre último á fin de que si tuvieren algún conocimiento del hecho comparezcan enestejuzgadoen dia y hora hábiles á manifestarlo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta libro la presenta. Habana 8 de Enero de 1872. Br. José V. Rouset.	O O 13
Lista de las partidas de costas satisfechas y que no lian percibido los interesados, que S9 publica por tres números de la Gacela oficial como está mandado á fin de que iosinteresados ocurran á percibirlas.
; presente edicto cito, llamo y empiazu a tuuoij iuo crean con algún derecho á hereuar á don Juan .vau..eca, vecino que fué del partido de Taguayabou que murió en trece da Setiembre del corrieute año, para que en el térmiuo de treinta dias comparezcan en el juzgado á deducir sus acciones en debida forma. Remedios siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. déla Reguera T- A ‘■•..ano;
Casa Clcucral de Dementes.
Iguoráudoss el paradera deloi haro loros del Sr. D. Joaquín de Duque Romero los cuales debe uotllicar-re de uu asunto qua les concierne por con lucto de esta Secretaría, sita calle del Oó spo número 135, so les hace saber por este medio para que cou arreglo á lo dispuesto por el Sr. Presidente do ia citada Juuta de Gobierno, se sirvan concurrir á la referida Glicina eu dia hábil de 10 á 4 de la larde, bien por si ó por medio de representación
legal cou ei objeto expresado.
H abana 2 de Enero de 1872. - El Secretarlo, Gregorio S i lis.	____________________
Inspección de vigilancia del ti. 0 distrito.
Queda sin valor la cédula de vecindad expedida por tsta iusp ccion en 14 ue Diciembre de 1870 bajo el número 2030 á favor dei pardo libre Marcelo Ataiay natural de Puerto-Rico, de 10 años, soltero, y tabaquero por haber sufrido extravío.
Habana y Enero 8 de 1872.—Fermín Pérez,
juzgado á
Jo ó Jimenez.
E O 11
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Doctor ámbos Derechos, Ldo. en Administración y Mayor de esta villa y. su paitido judicial etc
con derecho á heredar á don Juan López	Ju
varios pozos ó calicatas___
uándola al efecto para su registro eu ia forma siguiente: colocádoso eu el punto A. dei piano que acompaña, pozo principal de las labores constituye >a mina, una extensión ue ciento cincuenta mii metros cuadrados y se obsei va que ds aquel hay setecientos quince metros diez y seis centímetros al Norte, 24° 30’ d. de distancia á la
case de vivienda del indicado tejar cuatrocientos doce | pre¿elUe cito llamo y emplazo
metros doce centímetros al Norte 4° 45’ Oeste del extre- *	■	.---a r,,
mo <	’	'	*- ...m
ro y seisoieui.ua v.uvu«u». --------- _
lindero del potrero de D. Eusebio Morales. Y admitida dicha solicitud cuanto ha lagar eu dereoho y sin perjuicio de otro mejor, ho dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Bolentín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se üjaián en ei partido de Laguuilias, á fin de que Jos se consideren agraviados puedan establecer sus oposiciones dentro dei término dé sesenta dias, ñ coutar desde ia fecha, éu la inteligencia de que expirado éste, no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. . Cárdenas 6 de D.ciembre de mii ochocientos setenta y
en I calde Por el á todos loi que se crean ve
Pesos. Cts.
En el incidente al intestado de don Rimon Ibatao sobro insolvencia de don Andrés Vileia.
Al escribauódon Eduardo Cayetano Martínez derechos............................
E» el intestado de don Víctor Nuñez.
AL escribano don Ursuio Dobal d recbos... Al Sr. Cura dei Monserrate derechos.....
En el intestado de don Donato Guzman.
Al escribano don Laureano Medina deie-
chos................................
Al Secretario don Vicente Garrido derechos....................................
En los autos de la quiebra de don Victoriano Banco.
Prorateo.
Al Ldo. don Domingo'Pórtela honorarios...
Al mismo suplementos y papel............
Al Ldo. don Joaquín Pórtela.............
Al mismo suplementos....................
Al Pror. don Juan Pórtela derechos......
Al mismo suplementos....................
Al Ldo. Borroto honorarios..............
Al mismo suplementos....................
Al escribano uon Juan Fiancisco Reyes...
Al otro don Nicolás Ortsga..............
Al otro don Gabriel Salinas.....'.......
A don Sergio González...................
A don Juan S. Aguirre...................
A Subiraua y Suarez.....................
A don Víctor Z. Busto...................
A don Miguel Torrens........7...........
A don Víctor Diez.......................
A don Pablo Llauusa............
Guanajay Enero ocho de 1872,
2	12*
3	40
1	...
2	12*
...	75
20	44
1	80
0	09
	21
12	20
...	11
38	14
1	19
1	00
• ••	15
”l	27
2	27
	55
...	55
	.>
	52
• ••	55
	55
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector domes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido vocal de iá Junta del Ramo.	> v;
Real casa de Beneficencia y Maternidad., Diputa* do de mes, el Exorno. Sr. D. Julián de Zulueta.
Casa (renerai de Demoni es. Diputado Sr. vocal Pbro. D. Ramon de Castro.
ds mea
Hospitales de San Felipe y ¿dnltago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D< Blas Pedroso, voca» le la Junta Municipal de Caridad.
Orden de la Retreta en Volúntanos.
Plaza del 11 de Enero de 1871. la Plaza de Armas 7. ® Batallón de
Servido para mañana.
Jefe de día D. Francisco del Olio, Comandante del Batallón de Tiradores de la Pátria.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos, 2. 0 Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
IJern en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo
barrio.
Visita hospital y provisiones D. Juan Nieto Mugí-ca, capitán del Bat ilion el Rayo.
Medico para las mismas. D. Esteban Pinilla, d« la Subinspeccion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.-- Villalonga.
PAUTE ECONOMICA.
AVISÓ,
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, resid entes en el interior de la Is la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos j dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVIÜO IMPORTA NT Î
uno.—Lámela.
Comandancia General «leí distrito de la II a
liana yCiobiernu militar do la Plaza.
Dun Amador Domínguez y Sánchez, Teniente Coronel
de Infantería y Fiscal de causas eu esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta isla don Feiix Fuentes, don Pedro Martin Rivero, don José María Msyorga, den Hilario Cisneros, don Ramón Ignacio Amau, don José Malla Céspedes, don Juau Bellido de Luna, don Fraueisao V. Mendoza, don Federico Gálvez. y don Rafael M iría Mereban a quienes estoy procesando por el de.Lo de infidencia con la circunstancia agravante de haberse constituido formando pariede la titulada juuta, La Auxiliadora de Cuba, y usando de la jurisdicción que S. Al., tieue concedida eu estos casos por sus Reales ordenanzas álos Je.es y Oliciales de su Ejército, por el prestnte, cito, Hamo y emplazo por es e mi teicer edicto a los citadossugetos señalándoles ia Real Cárcel de esta ciudad doade deberán personalmente preseniarse deu-tro del térmiuo de diez días, que se cuentan desde la fecba a dar sus desea gos y deíens. á, y de no comparecer en el leferido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rtbeldía por el Consejo ce Guerra ordinario tiu mas llamarlos ni emplazarlos, por ser esta ia voluntad de tí. M.
Fígese y pregónese este edicto para que vouga á noticia du todos,
SEXTA SECCION.
J UZOAD03 DE FRIME3A INSTANCIA.
AUTOS.
Juzgado ne raz ae san Diego dedos Baños.—El Sr. Santiago Cavarrouy primer suplente encargado del J uzgado de Paz de Sun Diego de ios Baños ha motado en el ju.cio verbal crimina, seguido eu rebeldía y contumacia de 1 pardo libre Martin López por lesiones á la morena Consolación Garro el fallo que eu su parte leso-...... ,ahn ««udenar y condeuo al paran José de las Lajas, sol-
D
lutiva dice: «fallo que debo condenar y condeuo ai pardo Martin López, nauralde .-an José ti_ teio de treinta años de edad y de ejercicio zapatero á ocho dias de prisión eu la cárcel de	'	~ *
multa de diez escudos de plata y
Habana 31 de Diciembie de El Secretar.o, Fubian Forras.
1871.—Domínguez.—
.Q,CINTA SECCION.
OFICINAS »Kl. INTERIOR.
I ustre Ayuntamien o de Santiago de lis Vcy .s.— Ilal.ii.idose vaeaute la Secretarla y Gcntauuria de està Muuieipul.da i dotada con el uabor de ocheuta y ciuco ps.os uieuiuales, se auuucta disila vacante poi medio us la Gucsta otioial, para quo ios qua quterau optar fi tilapioseuten sui instauctas con la donamelitaciou ne-cesunaeu osta Presidenti» cu et im proroga bis lonniuo di venite d us contadoi de^de la Ìndia del qiresente.— Santiago de ias Vegas E nero (i de 1872.—Juau Aguirre.
Capitanía del partido dj Wajay.—Habiéudoscle extraviad s á dou Autou.o Torres y Deiguds, natural ue QuiVicau, vecino de e^te partido, de escudo sol tero, car-p.n.ero y de 41 años de ouad, la cánula do vecindad cabeza de lanilla con qué uu 16 de Xiiarzo dei uño próximo pasudo ingresó eu esta demarcación á mi eaigoproie-clouto de ia Capitanía de su naturaleza; el Sr. demente Uoberuudor de esiujunsdicuiou en su superior decreto fecha 5 coi actual se ha seiv.do disponer se le pío vea de otra, y que se auuncie por o;ste med o para ia invalidación ueia extraviada.—Calabazar 9 de Enero de 1872.— Jcse tí. Barrera.
Capitanía del Partidode Wajay.—Habiéndosele extraviado a non José Maiuutz y Turada natuai du Calina, \eciuo de este partido, e-tauo soltero, jornalero, y ue 4tí años ue edad, la cédula ue Vecindad que como cabeza e.o lamina y ai número 3üó ie luó expedida por esta capitanía eu 21 de Fcbreto uei año pióxmio pasado; ei b.. Tornéate vjoberuador de esta jur.od.cciun en su cu-peiior doneio fecha 4 ael aceuul te na servido disponer i« ie provea ue uu duplicado, y que unui.cie por este meuio para la invalidación de la etrn.—Gaiatazur 9 Ue Enero ue 1872. José S. Bañera.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del Sr. demente Gobernador se invai.da la cédula de cabeza de lamina ione be/, expeuioa eu 30 de J unió de 1871, I or esta dspendmeia á uou Pascual Méndez Romero, natami ue vanne.u, eda i 03 años, labrador, soileio, vecino de la calie Saia CapitU.ul' uumeio uno. Bejucal 8 do Fuere de 1872.—Manuel Olmedo.
_ esta cabecera, á Ja
Uiuiiiiucuiuavuu..______r____ „ declarando las costas
de oficio. Notifiquese eu la forma correspondiente y polla Gaceta oficial; sáqu. se testimonio y uóse cuenta. Así lo proveyó y firmó el Sr. Juez de Taz, que certifico.— Santiago Cabarrouy.—Auto mí. Leopoldo Araujo.» Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido la presente eu el pueblo de Sau Diego de ios Baños á 4 de
Enero de 1872. Leopoldo Araujo, Secretario.
A O 13
En Ies autos seguidos por D. Vicioriauo Tavio contra don José Manuel Pones ds León ou cobro ds novecientos pesos, ha dispuesto el Sr. Alcaide Mayor por a ite mí que por este medio se notifique á dicho Ponee el auto recaído en dichos autos cual á la letra dice: Cárdenas Muyo veinte y dos de rnil ochocientos setentp y uno. Vistos: so declara eu rebeldía á doujosó Manuel Punce de León, sé ha por contentada la demanda, bagase laber esla pruvideneiaen la misma forma que se le hizo saber el emplazamiento hiciendo en lo sucesivo las notificaciones «jue ocurran en los estrados del Tribunal. Tórneme. Pablo L. Oehoa. Y para que teu-ga efecto Ja notificación dispuesta libro la pr, sjnte eu
Cárdenas á 3 de Enero de 1872. Pablo L'. Ochoa.
A 13
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral, calle de O-Reilly número vtiule y tres. Aconsecucncia del juicio verbal de faltas entre don Antonio Dorrego y dou José Cruz por reyerta ha dispuesto el Stñor Juez de Paz de este distrito se notiiique por este mtdio al txpresndo Doirego ia parte dispositiva del fallo pronunciado en disho juicio que dice así: Se condena á don José Cruz á cuatro dias de ai rosto que podrá redimir satisfaciendo la multa de cinco pesos y al pago de las costas de este juzgado. Y para su publicación en (res números di la üaceti oficial libro la presente. Habana y Enero 5 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.
A O 12
Juzgado de Paz del distrito de la Catedral. A eou-secueue.a del juicio vei bal de faltas entre dou Andrés Rodríguez y d>n José Valdes por lesiones ,ha dispuesto ei Sr. Juez do Paz de este distrito se notifique por este medio á dou Andrés Rouriguez la parte dispositiva del fallo pronunciado en dicho juicio que dice así:” Se condena á don José Valdes a cinco dias de arresto que podra redimir satisfaciendolamu ta de cinco p.-sos y al pago de ia mitad de las costas, siendo ia otiu mit d de cargo do do i Andrés Rodríguez. Y pira su inserción en tres números di ia Gaceta oficial libro ni-atente. Habana y Enero 5 de 1872. Francisco Te-
*	1 A
iros doce ceutimeiros ai asuitc-i ^	—--------- _ u	__
Orieiiial de la alcantarilla del ferro-carril uel Juca- ■ c¡u0 y del comereioque fué de esta villa que r "«'"cientos eiucuema metros al Sur tF Eeie d^i | testado el dia tres de Junio del año pasado de mil ocho
cientos setenta, para que en el término de treinta dias comparezcan eu el J uzgado á deducir sus acciones en debida forma. San Juan de los Remedios siete du No-vienbre de mil ochocientos setenta y uno. Gerardo F. de la Reguera. José Jiménez.	E O 11
D. Antonio Romero Torrad i, Abogado de losTri-bunaies del Reiuo y dei Ilustre Colegio de Madrid y Alcalde Mayor del partido judicial de Alacranes y su ju-, risdiccion por S. M. ele. Por este mi tercer y último eüicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Máximo Gallardo para que en el término de nueve dias despue3 del último anuncio comparezca en este juzgado para nombrar abogado y proeurdor que Jo representen en la causa criminal que se Jo sigue en unión de oíros por juego prohibido cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar. Que por auto proveído en dicha causa así lo tengo dispuesto. Alacranes y Diciembre 27 de 1871. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría. Andrés Moreno.
xa o ia
I>. candido Atnz, 'Aluald.» Mayor del distrit i de
cerro"euv. Tor este mi primer edicto cito llamo y emplazo á D. Loienzo Oartas natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años para que dentro de nueve dias sa presente en este juzgad >,á uotiflcaise del fallo dictado en la causa que en unión de otro se le , sigue por hurto de uu reloj á don José López apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana y Enero [ 8 de 1872. Ainz. Por mandado da su señoría. Ldo. Luis Rofriguez. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la piesente, ut-supra. L, Luis Rodríguez.	E O 12
REMATES.
El Sr. Jue» de Paz de este partido ha dispuesto que por t. es números de la Gaceta oficial so publique esiar señalado el dia quince del ooriente á ias does usl dia eu las puertas del juzgado para que tenga efecto el remate de las especies embargadas á dou Juan Martínez Diaz, tasadas en noventa peso i cuatro centavos. Por si hay quien quiera haceaúes .proposición ocurra á verificarlo ei dia y hora señalados. Marianao Euero tres de mil ochocientos setenta y dos. El Secretario, Desiderio Arjoua.	R 14
En los autos del inteslalo de doña Isabel Arce que cursa por ante mí ha dispuesto el señ >r Alcaide M iyor que por el periódic > local de esta ciudad se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y nueve del que cursa para el remate de lo, bienes de dicho juicio consisten.es en uu sitio de tres caballeií i# de tierra de Jas de la hacienda de San Autou de la Anegada que lindan por el Norte con la Ciénaga,.p ir el Sur con el iugenio Capitolio, p ir el Este ten ia viuda de don Joió Perez y el citada ingenio Capitolio y por el Oeste cou don José Piloto, reconociendo seiso ouios pe-.os ead i una á ceuso á favor del Sr. Marques déla Real Proclamación, cou sus fábricas, siembras, cercas, amúlales, muebles de casa y damas uuexid idés que mas pormenor canstan de autos, así como diez esclavos nómbra los, Ciríaco lucuiuí, do ciucueuta años de edad, M.iculino congo de treinta y oaho, Modesto criollo de diez y ocho, Rosa canga de cuarenta y cinco, Teresa criolla de treiuta y ciuoa, Vic-. toriana de diez, Cutidme de ocho, Petrou* de seis, Pe-( dio de tres y medio y el pardo Simeón de once; lasado todo eu diez y seis mil ochocientos sesenta y cauco petos, á fin de que los que quieran hacer proposición oeuiran el dia señalado a las dice del dia en ias puertas del J uzgado ó antes por conducto de la escribanía. Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libróla ore ente en Cirdeuas á 5 de Euero de 1872. Pablo L. Oehoa.	lt 13
A consecuencia de la testamentaria de dou fi ran* cisco Car" Arango y doña Catalina Ofarr.ll y Garro
del Cerro
A O 12
distrito de
la presente. Habana y silio, Secretario.
D. Celso Golmayo Alcalde Mayor del Jesus María. Porti presente eJictohago saber á dou
Manuel de Jesus Valdes, que á consecuencia del itici-* ’ d-.l„.,,i1„Lv (lnn Ti "
ei Clti desua Y tHuto, V|UV	______
dente á la testamentaría del Prebendado don José Juan de ia Llera formado para tratar de la insolvencia promovida por dona María Josefa Valdes está mandado por el Sr. Alcaldo Mayor del distrito de Jesús María se naga saber al referido don Manuel el auto que á la letra es como sigue: Habana Diciembre catorce de mil ochocientos setenta y uno. Notifiquese á dou Manuel de Jesús Valdes el traslado quo se Je confirió en providencia de ciuco de Setiembre úliiino por edictos que se fija-lán en los lugares mas concurridos, publicándose uno de ellos eu trts números de la Gaceta oficial. Golmayo. Juau Audreu. Y cumpliendo io mandado libro el presente. Habana Euero 8 de 1872. Celso Golmayo. Per maudailo ds su señoría, Juau Arnlrtu.	E 13
EDICTOS.
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino dei distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al negro libre Florencio Pita y David, hijo de Marcos y de Vicenta, natural de eRa ciudad, vecino que fué ds la calle de la Habana número setenta, soltero^albañii y de veinte y dos años do edad, á fiu de quo dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital, á descargar.-e ds la culpa que le resulta eu la causa seguida por homicidio del pardo J uan de la Cruz esclavo
ue don j i an Francisco Martínez, seguro de que si así Jo
•	«i« I«» n.nntra-
• Ilustre Ayuntamiento do Santiago dotas V gas.— No n-oieuuoae Uuala la leena, presentado niuguu uspi-lauae á ia piaza do xVieaico uu Caridad niauuada Crear pot la Jíupoaiui'idad y dolada oon acucíenles Cincuenta pesos anuales se Convocan publicamente á todos los quo deseen uPLur a ella para que presenten sus instancias ttcouipanuuaM de sus lOjpueuvos titules en ésta Presidencia eonced.endoios para Cile el plazo de uu mes contado UMdc i» leena Uel presente. Santiago Euero 8 de 1872. Juau Agnine,
ce ----o---- -	_
guula por homicidio del pardo ue don j i au Francisco Martille.., _.0_ hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 4 ídcuiso en las penas de ia Ley, y por bastantes los estrados del juzgado, para los trámites ulteriores. Habaua Euero 4 de 18í2. Antonio M. Jurado. Por su mandado Jouquiu Abenza.	E O 13
Don IGerardo^Fernandoz do la Reguera, Aici ’ * -..n .............-«Ha at.n Tur- éste mi
J -----o •
li i dispuoit i el tír. Alcaide .vlayor del distrito que per este órdeu eu tres números couseeu ti vos se anuncie ai público la proposición que ha hecho uuo de los herederos para aaquirir las aludas y prendas preciosas de Ja familia por ei precio de su tasación, cuyoprecio es de dos mil solee culos soteuta pesos, y se anuncia al público para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra á manifssiailo ueutro del término ue diez días después del tercer anuncio. Habana Euero 10 de 1872. L. ituinou de Ortiga,	R 14
Eu ti incidente al ab-iuíesiato de los consortes don Eusebia del Gueto y doña Dolores Acosta, formado para tratar de la utilidad y necesidad que le icporia á ios mouores hijos, de los citado i Cueto y la Acosta, de la euagenaeiun de vános bienes ha dispuesto el tír. D. Au-tauio Muñoz J orado, J uez de primera instancia, interine dei distrito de Guadalupe; que por medio de la Ga ce-tuottcialen tres números consecutivos se anuucie al público el remate que el d a diez y ocho del corrieut-, a Jas doce déla mañana te ha de verificar en el juzgado siró en la calle de San Rafael número treinta y dos, de varios efectos pertenecientes á uua bodega tásanos eu trescientos cuarenta petos, noventa y seis,y medio couta-vos; y de varias piendas y alhajas cuyo valor, según tasación, asciende á mil ciento cincuenta y siete pesas, treiuta y tres y medio ceutavos; blondo el total de áuibos lotes el de u u mil ouatrocieuios noveuta y echo p sos, treinta cenia vos; y con ei fin Ue que si alguna Persoja quLitre nacer proposick nes ocurra al lugar designada el dra y hora señalados, ó ñutes á la escrioa-uía de doña Candelaria Pimental á cargo de dou Arito- ! nto Mendota é iuteiiuamtnie de dou Joaquín Abenza. Habaua Euero ocho de indochocientos setenta y dos.
Joaquín Abenza.	R 13
i or derretí proveído par el Sr. D. Lúeas García Ruiz, Alcalde Mayor y por ante mi á consecuencia de la .testamentaría de uou Manuel Hernández Alvarez está dispuesto se anuncie al público el remato que ha do verincarse el Uiu trece uel mes actual eu ias puertas dei juzgado a las once de su mañana, de un sitio Ue ca-1 de tierra con sus fábricas, arboles y
Aut mió Perez.
C O 14
El Sr. Alcalde Miyor de esta villa y per ante mí ha dispuesto en causa formada por homicidio del asiá tico Néstor, se convoque por tres número i consecutivos de Ja Gaceta oficial á D. Frauciseo Maritorena, natural de Echalar, soltero, carpintero, de treinta años de e Jad é hijo de D. Santiago y Dí'María Agustina Sausber-ro, cou objeta de que comparezcan eu este Juzgado en el término de nueve dias, después del último anuncio á notificarse de lo resuelto por la Superioridad eu dicha causa, apercibido de quo si no lo vorirtea le parará el perjuicio que haya lugar. Y cumplieudo lo mandado libro la presente. San Antonio Duero cuatro.de mil ochocientos setenta y dus. Antonio de Porto.
C 012
El Sr. dou Ceiso Golmayo, Alcalde Mayor del distrito de Je3us María ha dispuesto que por tres número-consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Jos sé Velero empleado que fué en el cuerpo ue Carabineros de esta ciudad para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Enero ocho do mil ochocientos se-tentay dos. Juan Audreu.	C O 11
El tír. Alcalde Mayor del distrito del Cerro por ante mí ha d spuesto que por este órdeu y en tres números se convoqucu á ios parientes mas próximos de den Luis Naranjo, natural de Canarias, vecino del barrio de Arroyo-Apolo, soltero labrador y de cuarenta y cuatro años de edad, para que dentro de tres di as del último anuncio se presenten á manifestar si se hacen parte en la “ f“,,mada por atropeHamiento del referido Naranio por un ómnibus de i* linea de jesús del Mou te y de cuyas
l'ÜSUtVae	TI«*4/t«uH voUo i j & 1?hqi»d H q TT> {| fll'h-J-
ientos setentu y dos. Ldo. Luis Rodríguez. C O 11 Para dar cumplimiento á uu exhorto del juzgado de Bejucal xvfurente á los autos iutestado de doña Juana Felipe, ha dispuesto el señor Juez de primera insiaucia interino del distrito de Guadalupe en auto de este dia proveído por aute mí, se convoque por tres números de la Gacsta oficial á dan Lúeas González, vecino de esta ciudad y cuyo domicilio se iguora, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado Site en la calle de San Rafael número treiuta y dos de once á dos de la tarde á fiu de que pueda tener lugar cierta uotificaeiou que se solicita por ei mencionado exhorto. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente en ia Haáaua á cuatro de Euero de mil ochaeieutes setenta y dos. Rafael del Piuo	COI?
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por trts números de la Gaceta oficial á dou Manuel López Peiez, natural de la Coruña, de diez y uueve años, cocinero y vecino que fué do la calle de Enna número uno, para quo dentro del quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habana Enero nueve de mil ochocientos soteuta y dos. Arguedas. Por mandado de su ' señoría. Manuel tí. tíegovia.	C O 12
A cansesueucia de la testamentaria concúrsala del mireno Biena Ventura de ia Cruz el Sr. Aleaids Mayar dil distrito ds G ia lalups h i d spussto se saque á pública subaita por el térmiuo ds la Liyycan laifor-m tlid »dei le oostu.nare, un fe na sita al* ou la calle do la M iloja número ciunto ochenta y siete, cu «Ira entre las calles de lS-;c >bar y D. visi m, y dou3tu de siete mstros, sstentay un euutímetrosdu fro.iti y treinta ! y tres, cincuenta y siete ilem de fiado y siete, oche uta, de frente de fanlo, tasada en tres uní ciento treinta pesos, sotsuta y ocho centavos, cuyo acto di remate tendrá lugir el dia veinte y tras ds Suero próximo pasa loá las once desi miñiaaeu ot juzgad; situado eu la calle de S in Rafael número treiuta y d >s. Y para j general couocimienta y piblicacion por veiute días en í la Gacet i oficial limo u presente. Habana y Diciein-i bre ve.uto y ir ss de mil ochocientos setenta y uno. Joa-! quiu Abenza.	O O ó
1 A son secuencia de los autos intestados del jóve n D. José MaríaRuoio y Bara jdfi i, natural de Asturias, de diez y nueve añesdeeialy veemo q le fué de esta villa detíagua, está dispuesto eu providencia del dia siete del actual expe lida p >r ei Sr. Alcaldo Mayor de este partido judicial, se convoque i p ir ei término de 3U días á las personas que se consideren cou derecho á heredar al iudicado R ioio, á li i de que dentro de dicho término ocurran ante ei referid) Sr. Juez ou ios compsten-teá docuiueutoaá hacer valer el que les asista, i para la publicación eu ia Ga ;eta oficial de esta Isla despacho lapreseute. tí igua la Grande nueve de Diciembre de mil ochocieutos setenta y uno. Aurelia no Medina^ Federico Tobares._________________ C O 17
COLECCION” DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exóma. Audiencia Pretorial j demás disposiciones relativas á lo3 funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodeláüó basta Julio dp 1871: acaba de impri mirse, en dos tomos, en la imprenta del Gabier no, calle del Teniente-Rey número 2-3, donde so hallan de venta.
LIBROS E IMPRESOS.
En el deepacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Reglamento para la revista mensuul
adininisiraiiva...............
d. de la Escuela de Pintura y eeoul-
tura..............................
Id, para la provisión de Cátedras...,;
Estatutos para el régimen del Colegio de atiogauos...................
Ley sobre desvuiculuciouess civiles. .. Reglamento de la División de Ilucion-.
das comunes......................... 37J
50
5o
I.
1
75
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES 13 DE ENERO DE IS7‘J.
GACETIN RELIGIOSO.
Ordenanza Municipal........-.i-«,., ....	75
Idem rurales_______ — - - -.. .‘i t......	75
Reglamento para la tramitación y resolución do los expedientes gu- * bernativos Bobre las serventías
públicas....... —.— ............... 25
Idem para los Arquitectos municipales.... —-....................... ....	37¿
rustruccion para la cobranza administrativa de hacienda.............. ....	25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	25
Ley sobre retiros......... ....	25 ’
Reglamento del Montepío militar........	75
Ley de Ferro-carriles.............. ....	75j
Reglamento del Consejo de Administración......................a......... 75
Id. de Minería............................  75
Cédula sobre Sociedades Anónimas........... 5b
Ley de propiedad literaria................. 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos............................. 5b
Estatutos y Reglamento del Bunco
Español........................
Dibujo lineul por Foxa.............
Sistema métrico dfecimul porD.Peluyo
González.......................
Arancel de Aduanas..............
El Empleado do Hacienda por Gragi-
.......................... tí
Autos acordados de la Audienciu, el
tomo á............... 2	5b
Apéndice al Arancel.............. ....	25
Derechos ad-valorem............. .......... 25
Ley de desauoio........................ 4b
Id. de Medicina y (brujía.................   75
Id. para aprendizaje de artes y oficios.............................   50
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice...............................	1
Id. sobre el uso del papel sellado....... 37¿
Reglamento del papol de multas......... 25
Instrucciou Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida do gente de la
Isla................-.........
Provisional fie contabilidad admi
nistrativa y del Tesoro.......
Reglamento do la Uuiversidud.......
Santo) Arcadio mártir, y Z dico, Rogato, Modesti mártues.
■Dou	___
Mayor de «uta vilia y su partido oto. Tor esto mi primal «Jiote, cito, Hamo y empiezo á un mayoral isleño que hubo en «i ingenio «Refugio» apellidado González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve amu, coutudos desde hoy, se presente eu la cárcel pü-biioa á descantarse de ia culpa que ie resulta en la oau*
ballena y media ......_________________
demás a él anexo, dos e clavos nombrado, Joaquín Congo y Nicoiasa Criolla varios solaras repaitidos a censo y dou C-isau situadas ioioeu ei pueblo de Seiba del Agua justipreciados eu diez mil quinientos Veinte y cuatro pesos doble eu escudos para que si hay quien quiera nacer postura ocuna ei dia y hora stfluiados ui lugar deaiguudo ó á la escribanía a instruirse.— Y para que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libro la presente, san Antonio 8 ue Euero de 1872. Euuar-doCayetauQ Máitmez.	R 12
asas de Socorro.—1>lunamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de ia Habana número 78; la del segundo en ia calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle dei Aguila numero s7; la dei cuarto, calle de Manrique número 8y; la del quinto calle de Suarez número 89; ia del sexto calzada dei Monte número 30(i; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 37b.
Facultativis de semana.—Primeroy segundo distri-to.-D. Julián Ambro.io Oórdova, Riela 08.—D. Domingo F. Caballero, Fioota 60.
Cor (ser disiruo.—Ldos. D. Rafael JoséJ Montalvo, Industria 110.—D. Gerónimo González, ídem 39.
Cuarto distrito. No babieudo suficiente número de facultativos con quien adornar, prestará servido el primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente dt facul rali vos cou quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas Ue mes la jefioras Di María de los Dolores Gastón de Tavira^y Oi Concepción de la Luz de Cárdenas.
Id.
	75
I	
	75
	25
1	m
» • a •	75
" 1	6b
4	25
1	--
	50
	37 J
• • • •	37J
IVCtH Wvv.«.--
Arancel de Costas procesales.......
Batido de Buen Gobierno............
Sínodo Diocesano.......l.í.........
Ordenanza de Construcción..........
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos________.........
Idem de ias Juntas de agricultura, industria y comercio___________...__
fuegos de estados para los Sres, Curas.... ................ a--.
Disposiciones del Excmo. tír. Capitán General referente al pian de estudios........ ..........................	75
Reglamento del Monte de .Piedad.......... 37j
Real órden sobre documentos de giro, ....	37
Idem de Beucticenciu.....................
Idem para las casas do tíulud...........*	37^
Disposiciones creando y organizando el Cuerpo de Empleados de Aduanas.................... „ im
5b