DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de ios trabajos ejecutados en el (lia 25 del me» de Mayo por lo» operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiñ-l icos.
I-
8. O.
8.
8.
6.
C,
Paseos.................
Máquina Trituradora. Calle del Aguacate..... Idem di Compostela... ídem de Villegas.......
C.
P.
H.y1
o.
£ y°-c.
c.
c.
c.
c.
Idem de San Pedro.............
Idem del Tejadillo.............
• ’a/ada de O aliano..........
Calle de las Virtudes.......
Idem de Pulgueras.............
Calle Fscodar............... ....
Idem del Hayo..................
ídem Lealtad..................
Murianao......................
Calzala de Cristina............
Idem de Vives.................
2* i
di
17
H
19
2b
25
11
20 12 lji 8 13 12
Xegros.
Recibi-j das en ------i los destinos
Jor- ¡carretas na le ios. ¡rajones.
Material.
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id. aiena.
i !
10
Iti
14
17
20
20
10
17
9.S
Extracción de arena ............
Mercado de Tacón................
( En ios filtros.......
g y C. Acueducto. i Quinta del Obispo.......
A cargo del Sr. Torné. \ Castillo del Príncipe.
1 Reparación de cañerías..
t Calle de la Reina....
Rastro de ganado menor...........
Calle de San Ignacio y Sol......
2fi 4(» Moro <IelR72.--.Pd TOireidor faeillt-st-lgn. F'liRrvtir.n vTVedi*-—Vio B?o.— gl doWnialrtr,—Oregorip de A /.balsa.
3
n
Id.
id. cal.
Id. ladrillo.
¡ Sobre Reclbi-el dos en | muelle lo» des-lAdoqui-- tiuos 'nosreci-iid.
car*
bidos. ¡retoñes.
Trabajos ejecutados.
10«
! Lirrq ie/.a de lo-i parques, id. liego general.
¡Se han recibido 00 me iros, remitido ¡i los destinos 47 carretas piedra.
Excavación iK> metió» cuadrados.
¡Id. 10 metros, tierra extraída 12 carretones, adoquinado 12 metros cuadrados.
I i. :.2 metros, conteues puestos 18 metros lineales, tierra extraída (»„carretones, adoquinado 14 metros.
Tierra extraída 15 carretones, adoquinado 22 metros, y composición de uu caño, i Excavación 14 metros, couteues puestos 16 metros, adoquinado 15 me!ros cuadrados. Id. 8 metros adoquinado. 12 meceos acera< nuevas 12 metros cuadrados.
Id. 26 metros nijad > de piedra 6 metros cúbico), ten 1 do de id. 43 metros, i Eurajouado 40 metros, tendido de piedra ICO metros.
Contenes puestos 14 metros lineales, aceras 16 metros cuadrados.
Eurajouado 40 metros, tendido de piedra 150 metros.
; Reparación de dicha calle.
Limpieza de ¡as ba-liras y repara ;iou de las calles de dicho pueblo.
¡ Picado de piedra 8 carretas, tendido de id. 56 metros.
Se hun construido 12 metros de muro de manipostería, y 8 de bóveda de la-tr lio.
Esta cuadrilla se ocupa eu sacar arena de la playa.
Baldeo y limpieza de la p az i.
Composición .le la represa ilel agua ea el husillo.
Limpieza de la zauja.
Construcción de filtros nuevos para el agua de la zanja Rea!.
Reparación de las cañerías del agua.
Eueañouamiento del agua de la zauja Real id. id.
Reparaciones del edificio.
Se lian adoquinado 6 metros procedentes de se; vicios de gas y agua.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de condiciones para el remate del ar-!>itri<> “Vendedores ambulantes” para el año económico je 1.872 íl 73; el Ilustre Ayuntamiento acordó se publique eu la forma prevenida y se convoquen imitadores para la subasta que tendrá lugar el dia 21 del eutraute mes l ¡as nueve de su mañana ante la Ilustre Corporación en inteligencia de que no se a lmitirá proposición alguna qué no esté conforme á las coudicioues del pliego que á continuación se iusertal—Guanaba oa Mayo 17 de 1872.—El Secretario Contador, José Maria Valenzuela.
pliego de condicione) para el remate del arbitrio de ‘•Vendedor*s ambulantes” durante el presente año económico de mil ceboeientos setenta y dos á setenta y tres.
i? Los vendedores que ejerzau esta industria en la población y sus partidos rurales pagarán al remata lor uu
peso mensuul. lo mismo abonarán leche res, por cada caballo c-rgado »
los malojeros y
quo
ÈÌ pago de este arbitrio tendrá legaren los primeros ocho dias de ( a la mes y el que no ¡o verificare .»alistará el duplo, esio es dos pesos uno del arbitrio y ¡»tro de multa que inglesaran eu el fondo de propios.
3? Sin que el rematador huya acreditado con testigos que lequirió al vendedor no podrá exigir á este la meiieionuila inulta.
4.‘ El rematador dará recibo de lo que cobre é incluirá eu la respectiva matricula al que lo huya satisfecho y si om.tieso esta formalidad serán de su cargo lus resultas.
óí El rematador nombraiá sus dependientes para la recaudación, bajo su responsabilidad, pero lo hade participar al tír. Presidente.
ti.1 Deben pagar este arbitrio los que vendan por las calles, caminos ó calzadas cualquiera clase de lienzo, bien sea en eauastas, cajones ó envoltorios, prendas linas 6 faisas, quincallerías, juguetes perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otros efee os de lujo ó de comodidad. Por oad i carro de los que se usen para el expendio de los efectos referidos y los destiuados á la venta ó reparto de licores, panali s,,siropes, chocolate, helados y fósforos de cualquier clase que seau abonarán un peso cincuenta centavos mensuales y por cada caballo.
7* Los que venden ó reparten malojas sea en caballos, carretas 6 carretones pagarán á proporción de los primeros esto es por uu carretón cargado cuatro pesos cada mes y por una cairela odio piso». Eu igual caso se hallan los Venderos de leña.
8? Las malojas que se conduzcan por una empresa 6 contrata particular para determinado objeto, están ujelas al pago.
jií Basta que una sola vez haya vendido por Jas calles pura pagar el,arbitrio.
10.	Cuaudo el rematador ó su dependiente reusen dar recibo», cobren mas de lo señalan« 6 lo exijan á personus visiblemente exceptuadas de pagar incurrirán en la multa de dos pesos setenta y ciuco centavos que se aplicarán al fondo de propios.
11.	Están exceptuados do piagar elarbitrio, los vendedores ds viandas frutas y legumbres, pan, agua y aves. Tambieu Jo están los vendedores do nanna, pierò eu ninguna mauora lo estarán los vendedores de maíz «eco que casi eu su totalidad es piara el cousumo do Jas bestias, entendiéndose exentos del piago los labradores 6 arrieros que cosechen 6 traen del campio en caballos el expresado fruto, pues que liaeiéudolo eu carretones paga-táu como cualquiera otro artículo de consumo cincuenta centavos por cu iu uno; lai mujeres pobres que vendan pur sí ó por medio de criados modisturas ó productos de sus propias labores y si sobre esto hubiese dudas las resolverá el tír. Teniente Gobernador; los hombres pobres que vendan (abaco y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborad! ; los esclavos que eu vísperas ó dias de tiesta vendan mesas, bateas, canastas, escobas y otros efectos de su iudustria y c uyo producto sea piara ello3 y no p a"a sus amos; los dependientes de tieuuaa de rupias que por ópdeu de ios dueños ó administradores y llevando papeletas firmadas pior estos, piasen con géneros de muestras 6 vendidos á determinadas casas particulares, no abonarán el arbitrio; pero sí los referidos dueños de establecimientos diesen piapeletas á individuos que no fuesen realmente depeunientes suyos incurriráu en el pago del duplo de la contribuclou que sera piara el fondo depropioá y lo mismo abonarán los dependiente» si se les probase que han vemlidoporloscal.es. El vecino que de su finca haga traer las malojas para el consumo uelas bestias de su propiedad sin veuder piarte de ellas está exceptuado del pago, fiero uo se entenderá así respecto á los dueños de treues de alquiler cuaudo para la mai.uteucion de estos compiren eu el campo alguna ta-b.a de inaloja.
12.	Lus dudas que ocurran sobre lo no prescrito eu islas condiciones las resolverá el M. I. Ayuntamiento.
13.	Xopiodrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio cualquie-laquesea el motivo de que proceda ni tampioco podrá e) AL I. Ayuntamiento variar el «nitrato.
14.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban piagar ei arbitrio 0 entre aquel y el Municipio se resolverán por el tír. Temente Gobernador por ia vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Exorno, tír. Gobernador Superior politico.
15.	Las proposiciones se harán en pliegos (ferrados que se abrirán al dia que se señale piara el remate y cani de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el M. I. Ayuntamiento se adiui'tiráu'piijas á la llana pior espiado ne quince .mi nulos solo entre sus autores.
16.	Para ser postor se necesita depositar prèvia-uiente en la mayoidomia de Propios la décima piarte de la cantidad que bá de servir de tipo y carta ele abono <|Ue responda del cuinpiliinieuto de- lo estipulado eu la contrata.
17.	El rematador abonará pn»r mesadas ó trimestres adelantados según se con veng i la cantidad que se fija como pirec o del remate.
18.	Xo se admitirá proposición que baje de Ja cantidad de novecientos c ucuenta puso» que sa lijan piara la subasta.
10. La carta de abono á que se refiere la coudiciou décima sétima respumdera hasta turnóse otorgue fiauza hipotecaria pior el total del tipi > señalado á no ser ipue á ju ció del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
20. Los vendedores que conduzcan dos 0 mas individuos con carga, abonarán la cuota asignada por caca uno. —Guauabacoa Febrero 22 de 1872 —Eduardo barroso.—EMauisluo Gómez Lauderò.—Felipe tíaiuz de Aja.—Es còpta.—José Marlu Valenzuela.
Aprobado por el Exento. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del ui-Lilrio «Aseo de pilaza y puestos lijos»» piara el año tcouó-m,codel872ft 73; el Ilustre Ayuntamiento acordóse publique eu ia forma prevenida y se convoquen lioita-uoies | ara la subasta que tendrá Jugar el dia 21 del entrante mes alas nueve de su mañana unte ia Ilustre Corporación en inteligencia de que note admitná proposición alguna que no eató conforme á ius coudicioues del pliego que ft continuación se inserta.—Guauabacoa y Majo 17 dé 1872 —Ei Secretario-Contador, Ji sé Alada Valenzuela.
Pliego de coudicioues bajo las cuales ha de celebrarse el remate del arbitrio aseo do plaza y piueslos fijos, durante el período del próximo mío económico que puíiinlin» en 1? de Julio venidero y termina eu 30 de Junio de 1873.
grandes: en la inteligencia que estas son las situadas al frente da ia Cas i Capitular y las cuatro de esquina.
2? Tendrán derecho ¡os inquilinos de unas y otraacasillas a que re les dejen expieduossus respectivos frentes. Las casillas de carne, ó sean t ajos, pagará) cincuenta y seis centavos semanales, si fueren de las chicas y el duplo siendo de las glandes, guardando el mismo órden fijado para las otras.
Si* Los puestos de carnes que se sitúen fuera del mercado abonarán la misma cantidad que si ocupan uua casilla sencilla.
42 Los inquilinos de las nuevas casillas coustrui das eu ia plaza detíanta Rita pagarán veinte y cinco centavo) semanales sea cualquiera Ja venta que en ella se establezcan.
5® L >s poseedores (le puestos eu el iuterior de la plaza abonarán semaualmente ciucaenta y seis y cuar to centavos por cada uno de los mayores y cuarenta pior los menores: todo con sujeción á las instrucciones aprobadas por el llustie Ayuntamiento que con el plano de üicha plaza se hallan á la vista del público.
6i* El rematador cobrará seis y cuarto centavo) á los carboneros, armeros y cañeros por cada caballo de los que émpletn eu el ejerc C o de su industria.
7i‘ Los labradores estarán sujeto) al pago que corresponda, cuaudo lo llagan en la pdaza con sujeción al articulo quinto y seis y cuarto centavos por vara en cuadro fuera de ella.
8? L jh puestos fijos fuera del mercado entendiéndose como tales los situados en las calles, plazas, portales y demas parajes de tránsito público en los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos abonarán velóte y cinco centavos semanales y las vaquerías que se sitúen en las plazuelas y otros puntos de la población plagarán por uua sola vaca diez cen tavos, por dos quince, por tres veinte y cinco, y cinco por cada una de las que excedan de ese número.
9.* Pagarán doce y medio centavos cada semana las personas vendedoras que se sitúen en las calles, portales y otros puntos públicos y veinte y cinco centavos también semanales, las mesas de du;ces y fiambres, que se coloquen eu los mismos sitios, abouaudo iguales piar-tidas los puestos evt utuales que se coloquen á las inmediaciones de los puutus don le hay coucurrencia pior cada dia que lo verifiquen.
]0 Quedan exceptuados del pago de este arbitrio las carretas cargadas ue maiz, plátanos y demas frutas de plaza, porque satisfaceu el derecho de marca y la matrícula de vendedores ambulautes y piropiorciouau ia provisión de artículos muy necesarios piara la clase pobre.
11.	Lo» veudelores pagarán tanto en la plaza eo mo eu las calles la cantidad señalada en estas ooudieit-ues, con la advertencia do que solo jiodráu vender después de las ocho de la mañana.
12.	jjos pescadores plagarán doce y medio centavos diarios pior cada tarima que ocupen de una vara cuadrada; los piuestos do cangrejos, almejas y ostioues satisfa ráii seis y un cuarto centavos semanales pior cada vara de terreno que ocupen.
13.	Los vendedores de pan en el morcado pagarán doce y medio centavos semanales pur cada vara ó vara y media que de mesa que usen.
14.	Los cochea, berliuas y todo earruage de cuatro ruedas que sa sitúen en Jas plazas j’ otros puntos de la pioblaciou á ugnardar piaiajeros, pagaran veinte y cinco centavos y ios de dos ruedas plagarán doce y medio centavos también semanales piara el rematador.
15.	Las proposiciones se haráu en pliego» cerrados 1< s que se abrirán el d:a que se señale piala el remate y caso de resultar dos que ofrezcau iguales ventajas y garantías para el M. I. Ayuntamiento se admitirá piuja á la llana por espacio de quince minutos, solo entre sus autores.
16.	No podrá el rematador bajo coucepto alguno podir rebaja ui indemnización al Municipio cualquiera que sea él motivo de que piroceda, ui tampioeo podrá es i te variar el contrato.
17.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del contrato se resolverán gubernativamente.por el tír. Teniente Go beruader Presidente, piudiendo los iuteiesados si se sintieren agraviados dirigirse pior la misma vía al Exorno, tír. Gobernador tíuperior político piara la decisión que corresponda.
Obligaciones del rematador.
1? Atoar diariamente la plaza en su interior por ios cuatro frentes; el de la Casa Consistorial, paradero de los caballos, puntos en que se sitúan las vaque las y el de las casillas de la plaza de Buuta Rita, poniendo pa ra ello los brazos necesarios.
2) Pouer y quitar á las horas de costumbre las ta rimas del pescado, que seráu de su piropiedad y conservarlas limpias y eu el mejor estado.
3.* Para ser fautor es necesario el depósito puévio en la Muyordoniia de propios de Ja cantidad de cincuenta pesos y carta ue abjno que responda del cum-pilimieuto de lo estipulado en el contrato.
4? Abonará al loado de propios ia cantidad de dos mil cuatrocientos picaos precio mínimum señalado como tipo para Ja celebración de este remate, correspioadiendo esta suma á uu año, período pior el cual se hace la subasta.
5? La carta de abono ñ que se refiere la coudiciou tercara, responderá hasta tauco se otorgue la fiauza hipotecaria, pior el total del Upo señalado, á no ser que á juicio del AI. I. Ayuntamiento sea suficiente aquella.
62 Caso Ue que ai llegar el 30 de J uuio del próximo año uo hubiere piodido celebrarse nuevo remate, se considerará prorogudo por el tiempo que sea preciso, hasta dar posesión at nuevo reinatadoi; pero si al AI. I. Ayun tuuilimto conviniese seguir desdo el referido Uia 30 de Junio cobrando aquellos derechos por administración cesará eu dicha fecha el contrato.
Guauabacoa Febrero 22 de 1872’—Eduardo Barroso. Estanislao Gómez Laúdelo.—Felipe tí i z de Aja.—Es cópiia, Jo»6 Atarla Valenzuela, tíecretar.o.
Ilustre Ayuntamiento d¡ Guauabacoa.—Aprobado por el Excuro. Sr. Gobernador tíuperior piolílico el pliego de eoudicioues para el remate Uel oficio de pregonero público | ara el año económico de 1872 á 73 el Ilustre Ayuntamiento acordó so publique eu la forma preveuida y se convoquen lio.tadores piara la subasta que tendrá lugar el dia 21 del eutraute mes á las nueve de su mufiauu ante ia Lustre Corporación en iu teligeucia de que no se admitirá piropiusicion alguua que no esté contorme á Jas condiciones del pliego que a continuación se inserta.—Guanal »cea Mayo 17 de 1872.—El tteortturio—Contador, José María Valenzuela
Condiciones piara el remate del oficio de ptegonero público durante el próximo alio económico que prin-
lipia eu 12 de Julio venidero y termina en JO de
J uuio de 1873.
1.* El rematador cobrará el derecho de los prego nes con arreglo á los aralioeles vigeutes y pirévra regulación jo. el tasador de costas.
E is preposiciones se fiarán eu pliegos cerrados que se abrirán ti día señalado en el aeiq uel remate y tu caso ue resultar dos que ofrezcau iguales ventajas j garaulíai piara el Aluy Ilustre Ayuutamieuto, se uurni-liran pinjas á la liana por tspaeio de quince 'minutos so.o entre sus autoies.
3.* El rematador dará fianza piersonul á satisfacción del Ilustie Ayuntamiento, cuaudo no unticipie el pire ció del remate y no percibirá derechos por los pulgones eu las subaslas de ramos municipales.
4? No se admitirán propes.chines que bajen déla canudad de veinte y cinco pesos fijada como ripio para ios doce meses de la duración de esta contrata ctuaua-oacoa Febrero 22 de 1872.—Eduardo Barroso lao Gómez Landero.—Felipe «alus Ue Aja.
José María Valenzuelu.
Estanis-Es copla.
1? Lo» inquiliuos de Jas casillas del mercado, desuñadas al expendio de verduras, viandas, legumbres etc. y las en que se establezan cafés, fondas ó tieud-s mixta«, pagarán cincuenta centavo« semanales, si las qua ocupan son de las pequeña» y el duplo siendo de las
Apirobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de Condiciones para el remate uel ar-nitrio Aprovechamiento de basuras para ei ofio económico de 1872 á 73; el Ilustre AyuuUmieuio acordóse putuique en iu forma prtveuiuu y se convoquen licita1 ladees jiara Ju sufeasm qU» tenurá lugar *1 dia 21 de[
Muy Tuafrë Ayuntamiento de Gumab icoa,- Aprobado pior el Excmo. i»r. Gobernador tíuperior político el pliego de onJicioaes para el remate del servicio «Manutención de piresosii para el año económica de 1872 á 73; el Ilustre A/uutauiieuto acordó se publique en la forma prevoniüa y se eonvo pieu lictadnres para la subasta que tendrá lugar el dia 21 del eutraute nes á las nueve de su mañana ante la Ilustro (Jurporaeioi en iu teligencia de que no se admitirá piropiosicionalguua que no esté conforme á las condiciones del plisgo que á continuación se inserta.—Guauabacoa May 117 de 1872.—El Secretario—^untador.—José María Valeu-zueia.
Condiciones para el remate del sorvicio de alimentación Ue presos y presidiarios duraute el piOximo año económico que principia cu primero de Julio venidero y terminará eu 30 de Junio Ue 1873.
Artículo t? El «.outrât sta dará dos comidis disrins bien cocidas y conuimentadas. compuesta cada una, dt ni» libra de garLanzo» ó frijoles, l cineta y cabezas de rtses ó costillares, uu pian u» tres ouzts, cuatro onzas de viandas y una taza de café por la mañana cuyos artículos seráu de buena calidad.
Art. 2? Las comida) se distribuirán á cada preso eu su p arné en lebrillos de mayor cavidad si conviniese lo veiifiquen reunidos siendo estos útiles de cuenta del contratista, asi c»mo unaromana que cdoearáen sitio conveniente de la cárcel para pesarlas raciones.
Art. 3o Se suministrará á Jos presidiarios la misma ración y ademas olio pian do igual peso y la cantidad de carne cuyo valor equivalga á la ilífereucia que existe entre el tipo de e-sta contrata y les quince y un diez y neis avos centavos que aquellos Uistiulan para su alimentación.	,
Art. 4?. Será ademas obligación del contratista dará pretos y presidiarios eu Jugar de rancho ordinario uno extraordinario compuesto de dos platos distintos de carne eu la comida de la tarda, media botella de vino y dos tabaoos pior raolon en lo» dias de nuestra Sri. de la
entrante mes á las nueve de su mañanaaute la Ilustre Corporación eu inteligencia de que uo se admitirá pro-piosiciou alguua que uo esté conforme á las condiciones del pilifgn que á continuación se inserta. Guauabacoa 17 de Mayo de 1872.—El ¡Secretario Cjntador, José Ala ría Valenzuela.
Condiciones que han de servir pira el remate del arbitrio acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta villa «Aprovechamiento de basurac» queso recogen en.eila y regirá en todo el año económico venidero qué comienza en 12 de Julio piróximo y terminará en 30 Ue Juuio de 1873.
1.* Consiste este arbitrio en aprovechar las basuras que se recogen eu la población cou carros y empileados por el Ilustre Ayuntamiento.
2? La recogida de basuras se verificará diariamente y con la misma regularidad se llevarrtu al sitio que designe el rematador, el que precisamente será en las afueras y á sotavento Ue Ja población.
32 Queda fijado como tipo mínimum y pirecio del remate ia suma de doscientos cuatro piesos.
42 El valor de la subasta se ab maiü pior mesadas anticipadas.
5* Para ser postor se depositará prèviamente en la ; Mayordomía de'piropios Ja suma de cincuenta pesos y j pireseutará ademase-arta de abouoque garantice el cuín- ' pilimiento de las condiciones Ue la subasta.
62 Si pur falta Uel lieltador dejase de teuer el remate efecto, perderá eu pena la cantidad depositada.
72 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se abrirán eu el acto del remate para adjudicar al que mas ventajas ofrezca y si resultasen dos ó mas iguales se abrirá licitación verbal pior término de quince minutos.
82 Eu el caso deque al llegar el treinta do Junio de mil ochocientos setenta y tres nj se hubiese celebrado nuevo remateó no se hubiere aprobado por el Excmo. «Sr. Gobernador Superior político se entenderá prorogado, hasta que deseienia la aprobaciou y se piosesione al nuevo rematador, mus si al AI. I. Ayuntamiento conviniere la cesación de la subasta desde ei referido dia 30 de Junio terminará en Ó1 la contrata.
92 Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el AI. I. Ayuntamiento sobre el particular seráu resueltas gubernativamente.
Guauabaeoa 22 de Febrero de 1872,—Eduardo Barroso.—Estauisiao Gómez Lauderò.—Felipie Saína de Aja.—Es còpia, José Alaría Valenzuela.
Ilustre Ayuntamiento de 6'M«n«ó(icoa.—Aprobado por ei Exorno, tír. Gobernador Super.or política el pliego de condiciones para el remate «iel ai bitrio Corrai de Concejo para ei año económico de 1872 á 73; ei Ilustre Ayuntamiento acordó se publiquen eu Ja forma piove-mda y se coovoqueu lieitudoresjara la subasta que tendrá lugar el dia 2i del entrante mis á las nueve de m mañana aute la Ilustre Corporación en iu inteligencia de que no se admitirá pi'oppsicion alguna que no esté conforme á las condiciones del pifie. o que a continuación se inserta. Guauabaeoa Alayo 17 d 1872.—El Secretario-Contador, José Alaria Valenzuela.
Condii iones p ara el remate del arbitrio de Corral de Concejo uu.aute t-í próximo año económico que prircipia en 1? de Julio venidero y termuiaráen 30 de Junio de 1873.
12 El rematador cumpliendo lo dispuesto en el reglamento de in materia, cobrará por cada animal los de-ivihosque aquel señala y observará puntualmente las demas pire venciones contenidas eu él y la mitad por lis animales piqueños.
22 Rechiné en el establecimiento bulos los auima-les de cualquier ciase que sean, bien mostrencos y como tales apirebeudidcs eu las calle) ó sueltos eu ios campos de la jurisdicción ó remitidos por los tribuuales á depósito.
32 Admitirá íatnbien en el Corral J03 animales embargados á los reos de cualquier delito ipue sean, cobrando la mitad de las cuotas quo deban fatisfacer pior estos, del modo que determine el Tribunal en cada caso según está prevenido por la Hupierioridad.
42 Para ser postor se necesita depositar prèviamente eu la Alayordouiía de propiios la cantidad de treinta y cuatro piesos y carta de abono que »esponila del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
52 El contratista abonará pior mesadas ó trimestres según se convenga la cantidad que se fije como precio del remate que eu cualquier caso será a lelauladu.
62 No se admitirán piropiosicioms que noíleguen á la cantidad de setenta y cinco piesos que se fijan como tipio piara la celebración de esta contrita.
72 No podrá el rematador bajo concepto alguno piedir rebaja ui indemnización al Aluaicipiio cualquiera ipue sea el motivo üe que procedan ni el Al. T. Ayunta-tamiento podrá variar esta contrata.
82 La caria de aliono á que se refiere ¡a condición responderá hasta tanto se otorgue ia fianza hipotecaria por total del tipo señalado á no sor que á juicio d»-l AI.
I. Ayuntamiento sea suficiente aqueta.
92 El coutrato piriucipiará á regir en 1? de Julio venidero y terminará en 30 de Junio de 1873. Gaso de que al llegar esta época no hubiere piodido celelnarse nuevo remati, ó que celebrado uo haya obtenido la Su-pierior apirobacii n se considererà prorogai!« pior el tiempio que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si ai AI. I. Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia 30 de Junio cobratdo aquellos derechos por administración cesará en (licita fecha el contrato.
10. Todas la i cuestiones que se suscibu entre el rematador y Jos que deban pingar el arbitrio y entre aquel y el Aluuicipiio se resolverán pior el tír. Teniente Gobernador eu la via gubernativa piudiendo ti que se crea agraviado umidirai Excmo, tír. Gobernador .Superior politico.
Guanaba« a 22 de Febrer i de 1871.—Eduardo Barroso.—Estanislao Gómez Lauderò.—Felipi Sai s de Aja Es còpia, José Alarla Valenzuela, Secretario.
Asunción; Noche Buena y el Domingo de Pascua de I Resurrecion.
A_rt. 5? El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de lumañanay 11 comida luego que por Ja tarde su retiren los presidiarios da los ti abajos á reserva de la varia iou que eu dichas horas haga el tír. Teniente Gobernador porque couveuga al mejor servicio.
Are. 6? Hadándose nmatado este servicio el nuevo contratista deberá comprar á justa taiacion, los útilesy enseres que hoy se usan y en el cuso de que no eonven-gan los peritos el tír. Teniente Gobernador nombrará un tercero que dirima la ouestion.
Art. 72 La comida se confeccionará precisamente en la cocina de la cárcel bajo ia vigilancia del alcaide quiou cuidará de dar parte de cualquier falta usándose siempre de carbón.
Art. 82 Eu los casos en que el Iuspertor de la cárcel lo disponga deberá el contratista variar el rancho dando en lugar de lo estipiulado otros efectos que equivalgan eu valor y alimento.
Art 92 El Ayuntamiento abonará el importe de la comida de piresos por meses vencidos y el que.aleau-cepor las de los presidiarios, lo cobrará el contratista de ia caja de isie departamento.
Art. lo. Para ser postor será necesario acreditar j ñutas hnlier depositado eu mauos del Alayordomo de ! Propios «iicuenta pesos además de carta de abono sil tíldenle para responderá los perjuicios que pudiera ocasionar su separac ou eu el acto del remate.
Art. 11. El contratista quedará incursi en una multa equivalente al duplo uef valop de. rancho cuando este se califique de niialo y no llene las condieionts de la contrata y la cantidad á que ascienda la abonará inmediatamente con la aplicación discrecional que tenga á liieu ei tír. Teuiento Gobernador y caso de uo realizar el inmediato abono de Ja multa se tomará déla cantidad depositada eu gar.au tia laque reintegrará el mismo contratista dentro de las primeras cuarenta y ocho horas á íin de que exista complot» el depósito.
Art. 12. Cuaudo ss deseche el pan por no. reunir eou'lieíunes necesarias se comprará inmediatamente en cualquier panadería por cueuta del conu atista pura cuy efect i y que haya el tiempo suficiente presentará dieh° artículo al alcaide dos horas ántes de repartir el rauchl> para su examen.	o
Art. 13. El contratista depositará en urcas del Alíiyoidomo de Propios para garantizar el cumplimiento ue su contrata la cantidad de quinieutos pesos que le será devuelta á la terminación de Ja contr ita.
Art. 14. El Ayuutamieuto abonará al contratista dos y medio centavos por cada ración para prisiby quince dii-zy seis avos centavos por o da presidiario Art, 15. Las dudas que se susciten entre lo no pre visto en tstas coudicioues.«sí como para el cumplimiento de ellas, las resolverá de plano el tír. Teuieu'-e Gobernador.
Art. 16. Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado dtniro del término señalado, acompañando el recibo y carta de abono á qué se jetieie el articulo dér olmo y se admitirán pujas pior espacio de quince minutos entre los autores de Jas que resulten iguales en el acto de adjudicarse el remato.
Art. 17. Caso deque al llegar el 30 Ue Juuio del año próximo no hubiere podido celebrarse nuevo remate se considerará prorogado pior el tiempo que sea preciso hasta dar piosesiou al nuevo rematador; piero si at Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desde ei referido día ministrando el alimento íi los pire.osy presidiarios por administración cesará pn dicha fecha el contrato.—Guauabacoa 22 Je Febrero de 1872.—Eduardo B irr.iso,— Estauis ao Gómez Landero.—Felipe tíans de Aja.—Es cop ia.—Joeé Alaría Valeuzueia.
bwisi w»i
Ayun’amiento de Santiago de Cuba,.—Secretaría Mandadas crear en esta ciuuad por el Exorno, tír. G«»-bernador Superior político de la Is.'a tres plazas de Médicos municipales y forenses dotada con mil pesos anuales cada uua pagados pior los fomti s, cou objeto de que la oíase desvalida pueda d sfrutar de los beneficios déla asisteuoia en sus enfermedades ha a«;ordado el Aluy Ilustre Ayuutamieuto en cabildo ordinario de 3 del corriente el cumplimiento de dicha tíuperior (lis, osi-cion y míe eu consecuencia se bagau las convocatorias correspondientes por término de treinta dias y por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Diaiio de ia Ala-rina, Bandera Española y Diferio de Santiago de Cuba A fin de que los profesores «le medicina y cirugía que deseen servir dicUas plazas {»regenten- si s solicitudes di-cumeutadas por conducto de la secretaría Ue Ja Corpo -raciou cou advertencia de que gozarán preferencia los (iue hayan desemp. ñudo ó se encuentren desi mpi fian • do sigun destino dependiente de este Municipio, y quilas obligaciones que contraen ton el misino son las quise lia servido acordar el Gobierno tíupei ior p olítico (lila Isla por su resolución de 24 «le Agot,to riel año pVró-ximo pasado publicadas en la Gaceta del dia I. * de tít-tiembre del mismo año.-
Y para que tenga efecto Ja publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habí.na, firmo Ja piesento con aove, vencía de que el término de Jas convocaría« vencerá el dia 8 de Junio próximo entrante. • Duba s de Alayo de 1872.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretarla.—Aprobado por el touptrior Jas condiciones para el remate del depósito judicial de esclavos ha acordado esta junta el dia 10 del actual convocar lidiadores para dicho remate por el térmiuo de treinta dias señalando al efecto el dia 12 del próximo Juuio & las 8 de la noche en cuyo término podráu ios licitam -res presentar sus proposiciones cou sujeción á ificl o pliego que tiene señalado el tipio de 17 pesos tuda ox-ia-vo al mes,
i' para genera! conocimiento se anuncia a! público á los erectos acordados.—Colon y Alayo 12 de 1S72.—Ei tíecretario, José AI. Bucela.
(El pliego de condiciones se publicó eu la Gacela de los dias 18 y 19 del actual )
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el pliego de cjudicioncs {»ara d remate uel ar-bit:io«Cuidado délas caballerías que vieneo al mercado» para el año económico ile 1872 á 73. ei Ilustre Ayuntamiento acordó so publique eu Ju forma prevenida y se convoquen Imitadores para Ja subasta que tendrá lugar el dia 21 del eutraute mes á las nueve de su mañana ante la Ilustre Corporación en inteligencia de que no se admitirá pi-oposioion alguua que no esté conformé á las condiciones del pliego que a continuación se insarta. Guauabacoa Mayo 17 de 1872.—El Secretario-Contador, José María Va.euzueia.
Condiciones para el remate del arrendamiento del arbitrio «Cuidado de las caballeiías que conducen los labradores al mercad« « cuya subasta comprende todo el año económico pióximo que principia en primero de Julio y termina eu treinta do Juuio de 1873.
Artículo 12 El x¿matador e)tará obligado á cuidar en un solar cerrado y limpio inmediato á la plaza de mercado, las cabullerías y aperos de los labradores, respondiendo á estos de los objetos que se le entregueu para su custodia.
Art. 22 El rematador solo podrá exigir seis centavos y cuarto ó sea uu medio real fuerte a cada labrador por cada uua vez que se haga car»o del cuiilado do las caballerías.
Art. 32 El abono expresado se entenderá por cada bestia de las que cuide.
Art. 42 El rematador debe abonar religiosamente la cantidad de la subasta en ios términos que se contrate, señalándose el tipo de doscientos cincuantay cinco pesos cincuenta centavos por el año económico.
Art. 52 El rematador prestai á lianza que garantice el remate á satisfacción del Ayuutamieuto, Jo mas tur-de el quinto de aprobado aquel.
Art. 62 Para ser postor es indispensable el depód-to de diez y siete pesosque cubrirán los perjuicios áque dé lugar la ecparaciou dei remate, ó bien caita de ano-no equivalente: en coucepto de que eu niugun caso, ui aúnen los fortuitos se lesciudiráu los términos déla contrata ni se alterarán.
Art. 72 La c u ta de ■ bono á que se refiere el artículo anterior responderá hasta (auto se otorgue la fianza por el total ilei remate á no ser que á juicio de la í. Corporación sea suficiente aquella, unida a la garantía de dos mesadas adelantadas durante id año, eu cuyo caso se sati-íaráel precio ilei reiuateá razón de uua dozava parte eu cada mes enteudiéudose que por la falta de pago de una soia mensualidad se ex;g rd sucesivamente del rematador y de quietile abonó, quedaudo sinó se verificad abono dentro de la primera quincena, lesciu-dido el contrato y perdido el derecboá reclamar Ja devolución de las cuotas anticipadas.
Alt. 82 El coutrato principiará á regir en primero de Julio venidero y terminará en treinta de Juuio do mil ochocientos seteutay tres pues eu caso de que ut llegar esta época no lumiere podidoeelebrarse nuevo remato ó que ceiebra lo no haya obtenido ia aprobación superior se entenderá prologado {»or et tiempo necesario hasta dar posesiou ui nuevo rematado); -pero si al AL 1. Ayuntamiento conviniere seguir derde ei referido lira treinta de JUuio cobrando aquellos derechos por administración cesará eu dicha lecha el contrato.
Art. 92 Todas las cuestiones que se susciten erd.re el rematador y lo« que deban pagar el arbitrio, y entre aquel y el Municipio, serán resueltas por el tír. Teniente Goboruauor eu Ja vía gubernativa, pudieudrel que se considere agraviado acudir al Excmo. Sr. Gooernaunr Superior po í icoeD la misma vía. Guauabacoa Ftbrero 22 de 1872 —E luaido Barroso.—Estanislao Gómez L auden» - id i pe tía us de Aja.—Es eópia.— Juré .viaria Va-lenzuola.
Ilustre Ayunto miento de Bejucal.—Secretaría.— Aprobados por el Excmo Sr. Gobernador tíupi rior político los {diegos do condiciones para los remates por t-idoel año de 1872 á 73 de los arbitrios “Vendedores ambulantes” de «frutos del país» «Li:l de gallos y Vallat» «Xarca de carruajes» y Billares, el IlustreAyuntamien-Uiüaseñalauo el dia siete de Juuio entrante alas doce dt su mañana, {jara que tengan efeoto dichos remate» coa sujeción á los citados pliegos de condiciones que se iuiertan á coutiuuacioU hasta cuyo dia y hora se reci-biiáueuesU seoreluriu las proposiciones que so pre-settaren.— Bejucal Mayo 16 de 1872.—Diego G. JSuro-Ha
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la G*> ««fea d« lo« di«« 21, 22 y 23 del eorrioule. L.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— Habiendo seílalado el día siete cíe Jumo próximo á las doce de su mañana para el remate de la casa mi;,, de la Estrella número 32 esquina á Ja dei Lucero en esta ciu» dad, que lo fué embargada al moreno Juan Euciuosa en el expediente de apremio que se le sigue en cobro de quinieutos sesenta pesos seie ita centavos da contribuciones, se anuucia al público á fin da que los que deseen hacer proposiciones concurran áesta catu Consistorial euel dia y hora señalado), adviniendo que dicha ci-a ha sido tasada en dos mil trescientos cincuenta y ocho pesos ciucueuta y uu centavos y que aunque no está gravada por su dueño, fué embargada eu 19 de .luuio ue 1869 por el Alcalde Alayor del distrit tíurdu Matanzas á instancia ile don Al guel Quintana y que no ce admitirán proposiciones que no cubran las UO) teiceras pintes de la tasaciou.—Bejucal Abril 7 de 1S72.—Hipólito Arnau.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Alan uel Sánchez Lámela, Caballero de Jas iieaiesy Militares Ordenes ¿le San Hermenegildo, dé tíau Fei nuncio (ie primera cíate y de seguuua'lauread i por juicio contradictorio, «Judecorado con ia de seguíala clase roja del Alcrito Militar, caballero ile laliealy distinguida órden Americana de Isabel la Caló ica déla de'Nueairo tíefior Jesucristo de Portugal y otras varias de diétinc.oa por acciones de guerra Benemérito á la Pátina, Coronel de Caballería, Comandante Militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno eu el uia de la fecha D. Lúeas Al varez y D2 Agueda Cerlce, vecinos de esta ciudad, culi,. <10| Coronel Verdugo, núm. 108, denunciando y solicitando la adquisición de uua perteueuoia minera ue ««p ipote líquido con la denominación de «La Folioida,« yen terrenos del ingenio .«Nueva Felicia» [a] Economía, lio la propiedod de ia segunda, situada eu el cuartón de Peudejeras del partido do Lagurrilias de esta jurisdicción, lo cual desiguau eu la íoima siguiente: Des le el pozo de labor que se señala en el plano que aeompnfiaii «m el número uno y cuya profuudida i es de treinta seis metros y cuarenta y seis centímetros; queda casa K. del sitio do tímivoll quo habita 1). Antonio Rodríguez; al tí. 4Ü°,19/ 50" E., á los 621 metros 14 centímetros. Desde el mismo pozo al puut i tí. que indica la situación da ia casa que eu el potrero :ie Junco habita üou Antonio Perdono) hay 919 metros 48 centímetros y últimamente desde ei expresado pozoal rumbo N. 19° 36'O., y á los 664 metros 7 decímetros queda la casa del sitio que en el indicado potrero de .1 unco poséa eu arremiamieuto D. Blas Parilomo, cuyu»i:ua-ciou expresa eu el punto O. Y almitidu dicha solicitud en cuanio ba Jugar en derecho y siu perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo so publique el presmte edicto por medio ue ia «Gaceta oficial do la Habauu,» Boletín Alercaulil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido do Lsguuilla), á nu de que ios que se consideren perj.udica.los puedan tsiu-bleoer sus proposiciones dentro del término do sesenta dias á contar uesdo la fecha, eu la inteligencia ue qm> expiiado este no se admitirán reclamaciones do ninguna especie. Cárdenas,.Alayo 3 de 1872,—Lumela,
L
Ayuntamiento de Colon— tíecretarlá.—Aprobado por el Gobierno superior el pliego de «indicie lies para subastar el arbitrio de vendedores ambulantes en ci próximo tjercicio de 1872 á 73, ha acordado el ayuntamiento se convoquen lioitadores por ei término de 30 dia» al expretudo remate quo se otorgará al mejor postor el dia 31 del próximo mes de Alayo por ante la Corporación.
Y	para general conocimiento expido la presente eú Colon á 27 do Abril de 1872.—José Alarla Bucela.
[El pliego de coudicioues se publicó en la Gaceta de loa dias 3,4 y 5 del actual.]
Ayuntamiento de la villa de Colon.—Secri-t uía.— Apiouado por «Gobierno ¡superior el pli -go de condiciones para rematar en oi próximo ufi.> económico ol servicio de alimentación de presos y cimarroues de este distrito municipal, i.ia acordado el Ayuntamiento se convoquen imitadores, pura el expresado servicio por el término do treinta días, señalando puraeiactodo remate el dia 31 del próximo iuch de Alayo eu que se otorgará al mejor piotioueule, siempre que la proposición que llaga esté dentro de ius condiciones quo se ponen á continuación.
Y	para general conocimiento so publica, debiendo advertir que el precio máximo de la esUnoia son cua-trocieuttts milésimas 6 sean veinte centavos de pesos.
Colon Abril 27 de 1872.— losé María Uucota . [El pliego de coudioionea se publico eu la Gac ta de los dina 3 y 4 del corrieuie.J
SEXTA SECCION.
juzgados na pkimkjsa instancia.
AUTOS.
A consecuencia de los autos seguidos por la compañía de ulinacenesde Regla y B anco de Gornéreio c u-tradou Oárlos Tiug y compañía en cobro de p »«*, {,I( dispuesto el señor Alcaide Mayor interino del uistrió de
Jesús Alasíu por ante mí se publique por 3 números..
seoutivos de la Gaceta oficial la sentencia que á la létra dice:—“Habaua Mayo veinte y dos de rail oenocitnt"» seteutay dos. Vistos estos autos seguidos por la compañía de almacenes de Regla y Banco de (Jome: ci» contra don Oárlos Tiug y «nupaúía eu cobro dedos mil cuatrocientos noventa y nueve pesos ochenta y cuatro centavos. B«"Mtltaudo: quo se iuteutó acto de conriiia-ciou y se i!.,» | or evacuado eu rebeldía de la sociedad demandad o. Resultando: que establecida la demanda eu cobro de la expresada suma, importe de almacenaje de piezas de maquinaria desde el dos de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho liaste veníte y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y uno oe couUrió traslado a don Oárlos Tiug y compañía y no habiendo comparecido se (lió por evacuado eu rebeldía y» guió el • juicio eu esa forma, Retullaudo: que la parte «clora solicitó el embargo y retención de ios el'ect« s almacenados y se acoedió á ello. Resultando; que evacuados lo» trámites do réplica y duplica, se recibieron los untos á prueba y por parte de la adora declararon dos testigo» que era cierto el depósito de los efectos por ia sociedad de don Carlos Tmg y compañía y que no üabúiu pagado el almacenaje, y asimismo hicieron los precios déla tarifa Je dichos depósitos. Resultando: que corrí loilos domas trámites se han traído los autos con citici »u jia-ra veulencia. C’ousidcraudi : que la parte sotora hapn -hado suficientemente con el dicho de dos testigos acordes cuanto le couveuia. Y considerando que n; rebeldía de la sociedad demandada á las convocatorias hechas ie perjudica legutineute. Definitivamente juzgando se condena a don Cárlos Tmg y Compañía rt quo dentio de terceio (lia pague á la sociedad ia cantidad demandada dedos mil cu (trocientes noven a y nueve pesos ochenta y cuatro centavos y en las cosías.-Y pubuqut-se por la Gacela oficial con arreglo á lo queuispouelu ley de Enjuiciamiento civil Asi lo utuuuó y firmó « señor Alcalde Alayor del distrito de Je.us Alaría ¡uterino Dr. D. Manuel Ensebio de Campos por ame mi de que doy fé. Alan uel Eusebio de Campos. Mauuel Padilla de Aguiar,” Y para su publicación libro la { rósente. Habana Alayo veiutey tres de mil ochocienios setenta y dos. Manuel Padilla de Aguiar. a ^9
A consecuencia délos autos piouaovidospor el Banco de tí«n Jone contra dpu Gabriel Ramírez Qbtjep tJJ
