que eutre los concurrentes so bailaban legalmente las tras quintas partes dal total del crédito que exijo el articulo 169 del Código penal y aun cuando los procuradores Morilla y Fifia mauifestaron respectivamente que ge abstenían de tomar toda clase de participación y de liberación en la junta, el primero por su calidad de hipotecar.o del crédito que representa y el segundo por la naturaleza alimentada de la deuda que reelauian sus poderdantes teniéndose en consideración que para esta segunda concurrencia y por el auto de feoba catorce de Julio Ultimo fueron citadus lu acreedores con el apercibimiento de que los no concurrentes estañan y pasarían i or lo que se acordara por los asistentes cuaiquieia que futra el uilmero de estos: o. tória. dispuso se llevase a efecto la juma no obstante la emuinaeiun qUo resuua bu por ios procuradores P ñ ay Morilla en »u consecuencia por mi el escribano actuario se dió lectura ai inven-taiio, rdao.on de ueudas activas y pasivas, memorial y erciito presentado que obran desde íójas primera á ias diez como igualmente al íuiorme q io con esta f *h » y en cumplimiento délo preceptúa .o tu w articulo 167 Uel Código ha reudido ei depositario D. Francisco K» mon poniéndose también de nrauiúeSLO ios libros perle. lecieutes ai quebrado por si alguno de los acreedores dejaba practicar a guna com robacion. tíe instó al referían quebrado, si qu na b .car algunas proposicio lies de c mercio y en ni consecuencia propuso ei pago da tocos ios créditos s.n quitar aiguua en el periodo ue ocho silos, ios tres primero muertos y á pagar por quiuia> pai tes, los restantes cuya proposic ou iué discu uda Ueleui lámeme pero sin obtenerse aceptación por la generalidad délos coucurrenles que loma *u fiarte en la Votación babiéuUo •Os.-rvano también D. Pedro Hoi r que el inventario de io. bienes de .a tíocieuatl que brad\, io encontraba delicióme caja mamlestaciou quena «• lOU-ignaia a los efectus que fueran consiguientes en su oponunmad. Dispuso su sefi*.lft, punor in votación el u mero de Síndicos que ueb.erun eleg rse y por unanimidaa se lijó en uno, entrándose seguraameme en la e.ecciou re-mté nombra io por mayo.ía D. Pían-cisco Atdroher acreedor p r otro piopio y que leune las demas cucunstancias requeridas por la Dcy, el cual eu ei mismo acto acep 6 dicüo encargo y por requerimiento de su señoría ju ó cunforme á dtreclio »u liel deoem peño con lo cuai se d.ó por termina io d aero y previa lectura, iirmarou b.s concurrentes con sus. ñ.ilapor ante mf oe que doy fé—Victoriano García Pareo D¡o. José ue Jesús Manilo Botelio.—A..tunio Pifia.— Tel otímer.—M. Huinou y Compañíu.—Ftamusco ixa-mou—Fiaucisco Ardrobei. -Jaime P ont —tí. Rocas tía-cía.—-daiiuel Morilla.—Joaquín Padic. r.—Aaiemi, Antonio PigUcrvdo. Auto. Manzanillo ftct.emure veime y dos de mil oihocleuto• s lenta y uno. Vistos; notándose que las publicaciones qus e* U«n becbo del convenio ue.eü ado eu estos amos vistbi s desde el doiso re íéjub ciento tieinta y cuatro á las ciento treiotayocho íiiciu-.vta no consta que se lia la efectuado en la Guce ia d 1 Gobierno Superior (Jivil y eu armonía Con le que pieicriüe el urticu.o seiscientos veinte y cuatro de la
de Hujuiciam.ento Civil y cuarto.de ia instrucción adicionaUa de nueve de Diciemore de mil ocuocieulos seseóla y cinco, (Fiíjase el oportuno exhorto aitír. Ai-calue Mayor del distrito del Pilar de la Habana para queiju inserción del dicüo convenio y do este auto y en auxilio de la- providencias de este J uzgado se snva dUpouer ia pumicaciou de diobo convenio a na ue que surta ios eLctus legales conteníaos en lo-i artícuius seiscientos Tein e y cin_o y »enerantes veinte y seis ue la citada Dey de procedimientos civiles, con prevención deque trascurríaos que .-.can los téimmos prevenidos en uicüus ariíoulos no podra ser impugnada ia uis^Osi-üion p ir ninguno ue lo.-> acreedores. »xsiio piouuució, malino y armó el Or. D. tíebasiiau Moran de H^pnm-a, AiCaiae Mayor de esta ciudad y sa partido ju iieigi por ante nos de que atestamos. Moreu d¡¡ Hspira s». Octavio Uuiiau »y. Auurés tíebazco. Y O ¡n el bu de que io uRpUesm tenga efecto e.< nombre de tí. ai. ei ivey [14. D. GJ os exUoito y en el mío o» suplico id neis cumplimiento y me devo.vais las resultas a ¡a mayor brevedad. Manzanilloy Uo.ubie oeno de mu odlJCien-tos setenta y uno, tíebaetian Moren de Kspiuoea. Por mancado do su stfiotla, Andrés SMazoo.” Y en cumplimiento de io di puesio por su señoría y para la correspondiente puoueaCiou por la Gaceta oúñal libro la presente. Habana y Euei* 16 de 1872. miz y Romero. Mam j G. Alvarez.	A O 23
Eu el juicio verbal de faltas entre D, Paucracio tía-riol y D. José Xsal por riña, üu pronunciado el tír. J uez de paz de este distrito el faim que en su parte dispositiva alce asi: “Visto el inciso cuarto del articulo 4ü3 uei (Júd go ptnal y de conformidad con lo represeut-éo por ilcimnolor fiscal uei Juzgado. El tír. D. be ipe tíauCuez y Romero J uez de paz dei Uislim.0 de la Catedral por ante mi el ¡secretario dijo: que debía condenar y conaeua-ba a D. José Isal, a dos d.as Ue arresto que podrá redimir iaú.'íacieudo ia rnuitn de dos pts .s omcuenta ceu-IuVop, ñeudo de su cargo el pago de l .S lies cuartos parles Ue las costas del juicio y apercibir como apercibe á 1). Puucia.io oarioi de ser trata 10 con mayor r gor si íriuciiliesu en faltas come la presento y al pago de 1. r s-tsiite cuarta parte do.csta. 1‘uoiiqueso por tres uumtros de la Gaceta ofiñal ia parte disp-.s uva de «oto fallo osr-tiücaibio ei tíJtratiño en su oporauuiuad uicuas couvo-tator.a . Y en curnp.milenio ue io dispuesto libro ia prc-eute. Habana Huero diez y setsd- mil och .Cientos setenta y dos. Francisco Tesura Secretario.
A 0 21
A con-ecueucia del juicio verbal si guiuo o ueste ¡UZg do por no. 1 J uuli Dopez Muñoz cu raprei-culaoran y 01 ni « apoderado de la tí. ta. Df ca.a iua ai. Gallo con tra don Amonio Alalia DesCano en cobro de escudos el tor. Di. D. Manuel Hll ebio de Campos, Juez de Faz dci uisirito ue Jesús Malla ba dictado el fallo que en su par.e dispositiva Uicc: Considerando: que su fait» de comparecencia es presunción favorub.o al que le Utnimua. Considerando: que confesada .a leuua, pu»-s tanto Vare ei apeiCibimieuto que se n.Zo efectivo, procede iu coudt nación ai pago. Consiuerauuo: que .en tolo
10	actuauo s¡ han lienauo las iormalidaUes y tramites
establecíaos eu la Ley de Hojuic.amiento Civil. Cuntid rundo: que en rus efectos ue .a leoc.día tiene que ter conoenauo en costas ei demandado, según lo ms puesto por la D*j 10, Titulo 22, |¡artiuit 3.‘ Defiiiiuva-nieii.ejuzgando se Coaduna a uoH ALl.ollio Alarla DtS-cauo a qUo en ei le.iniuo uec neo ums de y pague á don Juan laOjieZ Aluñ iz la suma de doscientos cincuenta y &e.s escudos que ie r< Clama por alquíleles de ios mofeaos Víctor vtíeguudi asi 00.no a cnuogaue esto- en el ni saio termino, con i..s c«tas a su Caigo. jNo.niquese esta sentencia y pubiíquesc eu ia foilUa ordenada por el artículo 1100 ae 1.. Dcj do Huj uiclami. uto C1V11. avia-nuoi iiiUseb.o do Campos. Alan de i A. f erez, tíecretar*o Y pufasu publicación por 1res uumeio¡ couS-iUtivos de la OHoetu oficial libio la píeseme Un ia HaUana a dit z y seis uu Jimio de mil oeucoieutos setenta y dos. munUei A. Ferez ¡secretario.	A 20
A constcucUOia de Ja demanda verbal sugu.da en este Juzg. d . p r non Juan Dópez Aiudoz comía ion Tedio Aivaitz AiOusO eu cobio de tsmuos, el tír. Di. don Alón uei Hus*u»u ue Campos, J uez de Faz uei dis-
11	no de JcsUs Maria Uu d.ctado el tuno que en su paite
di. pjfiviVau.ee: Coasiaeittudo que la í.lta de cemptt- j lecouota es ptecUau.on t'aVor»b.ü ai que le di manda: CoUridjianuO. que eonlüsaua la neuna, pues lunm vaio ti aptrc.bunie-u m.qUd se hizo eieç.ivu, proceue la con-Ueiittoiou al pago. e.ousiueraudo: que eu tuuo .0 actuado se han innado las lormali .ades y tramites esiabieci-UoseuiaDey de isnjuiciamiinto Civil. Cous.dei'auno: i que en io cíectOi de ia íeOuima Util« que se. cou.leua-uo ni cestas el nem..Udaao según lo niSpUcsto por la bey lü, titulo 2, patuda di. Uelíui UVameute J Uzgaa-Uo se condena a don F«aro AiVal'oZ A.ouso a que en e. lüruiiuu ue cinco uias de y pague a don cuan nu,.cz Aluñuz ia suma ue uoscu utos o.ü . escudos coa mas ms Costal Uei juieio. íSottí.qUsse esta sentencia y puoil-queso en ia forma orneu-da por el uiticuie 1100 ne la Dty ue HuiUioiamanto C.vu. Aianuel HuS.oio de Campus. Aianuel A. Ferez, ¡secretario. YpaiaSUpu-bu.a ion por ire» números couatcutivos do .a Gacem uncial ubro ia presente en la Habana a 16 ue Duero de lsi2. Manuel A. Ferez, ¡secretario.	A 20
EDICTOS.
N*s Dr. D. T*máa Ubierna tíaenz de Va:lu*tca, Pbio i rov.sor y vicario general do esle Ooisp^do, por el Dxem.. e rimo. tír. Coi-po Gmcesano etc. F^r caan-lo eS nana Vacante por iiUnuiíuiu 1» don Jo.é bms Ca.ixm Antonio Meireics, ia propiedad d. la Capellanía du mu pesos do páncipal que mandó fuuuui dona bcuusllana liravo y sea proC.so proveería coa arreglo á la funuucion y sagrados canon.s, por lauto por ei pre- 1 stute citamos, Humamos y convocamos a todos ios que se Consideren Con uerecno a su ooteuCion pata qao deu-tie do ueiuta días á comar nesd* ia puoucaoion d. este j euic-o que damos y asignamos per Unico y pereniorio tüimino se presenten eu este A uesuo Tuliutai ufl Jus- j ucia a Uüducir el que íes asista »percibidos du que pasada dicha dilación se provueia Según corresponda, ma uu tu m üabaua en 12 ae Huero ne ii>72. Tomas Uoier-Ua. For manUaUo ue cu suuo.ia, Hno. o osé Francisco ue Ajala. Y pura su in. •»ciou iii un numeo déla CsUota onciai no esta ciudai libróla píeseme. Hauaua y ivuero j2 de 1672 Ubierna. Dúo. José Fia,.cisco neayaia.	H O 21
AosDr. D. Tumis Ubierna Baeuz de Valmeroa Pbio i'iovisor y Vicauo genuia. de este Ooispa 10 , or el Antonio 6 I>mo. or. Obispo miocesano, etc. etc. Pué cuanto se liana Vacante puf matrimonio UedonJosr Dais Calixto Aleireles lapr.ipiouar ue m capellanía no nos inn pü«os ne principal que mandó tuniur Uou JUan Maiquez Uul Hato; y Sea pieoisO p.oVuello. con arreglo a .a lunUacion y sagiauos cautu.»; oor el pres óte ci-Uuilo», ñamamos y convocamos á iodos ios que ce con-biduieu cou Uel'ucUO a su Obtención para que dentro ue truin.a u.as a cuiiiar desde la pubnuaclou ne este eulete que uauius y asignamos por único y pe.eutol'io termino Su presenten eu este N uesil'o Tribunal ue Justicia a deducir el que íes asista apeiOibJdus ne que pusaua mena uiicCiun te pruv.e.a según coifespunua. Dado en ja HaUana tn 12 de Huero ne ibi2. To 1 as Ubierna. For mauuuuo Uu su señaila, Dio. José Fiau. lsco de AyalU. Y par., su luseitiou nuil, numero Ue la Gaceta oUmal Ue esta cuidad ijufo la presuute. Habana y Huelo 12 Ue Fh2. U pierna, ¿do. vO.é Francisco de Ajaia.
ti 0
Don Joaquín Arguedas y E-pañol, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Ayuso, natural do Madrid, de treinta y un año, soltero, celador quafuédel Asilo de San José, para qu* dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A hacerse cargo de la acusación Fiscal en la causa que se le sigue por infedilidad eu la custodia de un preso, cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuiéio que de la misma resulte, lia .ana Enero dit z y nueVd de mil ochocientos se.euta y dos. Arguedas. For mandado de su señoría. Manuel tí. Segovia.	E O 22
Don José Diz y Romero, Alcalde Mayor del dihtri-to del Pilar. Por el presente se cita, Jl»ma y emplaza á los qu j se creau con derecho á heredar al ultramarino don Antonio Díaz Ft-r nandez, natural de Galicia, para que en el térmm* de veinte dias se pseseute á deducirlo, (¿ue ¡ sí lo tengo ulspuesto en el intestado del r*f‘*ridé Díaz Fernandez. Habana Enero diez y nueve de rail ochocientos se enta y dos. José Diz Ri mero. P r man lado de >-u señoría. Mateo G. Alvarez. H O 23 D. tí.vermo Prieto Pereira, Juez de primera instancia de este partido jume.al de Guauajay eot. Por este ssguudo e iieto, se convocan á los que s* com-idereu cou derei-ho á heiedar a D. Luis Martines Dura 1, natural de GaliC a, provincia de la Co.ufla, vecino y del comer iuqiiefuéue estt viilia y de e-.ta.io soltero, para que enuo ue veinte días, á conlar d sde esta fécha, se píeseme.1 en est* juzgado cou ios documeutosnscesa-ri*-; en el concepio, que hi sta la fecha no se ha presentado nadie a v rtud de la primara 1 ouvo atona, seguros de aummistraisties recta y cumplida justicia. Que así lo he provehido *n ios autos dei iniesiado del txuiesauo Martines y Duran. Guanajsy IStfe Enero d* 1872. 8 verino Prieto. For mandad» de su s ñorla. MauUtl ue J. Arocha. E» copia; fecha ut-supr». Manuel de J. Arocha	E O 23
D. Juan González Abren, Juez de paz y aica de Mayor suplente por enfermedad del propietario. Por «ate mi pri.rer edicto, cito, llamo y emplazo á don Tomas Hamos, natural dé (Jasarías, vecino del partido de T»-guaya on, de estaco soltero, de ejercicio lobrador y de cincuenta años de edad, para que dentro de nueve dias Sd presente en ia Real cárcel de esta villa á cumplir la condena de uu año de prisión que le fue impuesta por ia ¡Superioridad y «tras aecesoriaa eu la causa que eu unión de don Juan de Valdivia se le siguió cor lesiones (jue mutuamente seiuflnerou. Remedios Enero diéz de mil ochocientos setenta y dos. JuauG. Abreu. José Jiménez. .	.	E O 23 ^
D. José de Almagro y de I» Vega. Cabal.ero Comendador de la Ordeu americ:¡.na de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del diatr. to • Mon. errate. For este mi según.10 edicto, cito, llamo y emplazo á D. tíebastiau Foja, natural de Galicia, solihro de vein'e y tres «los y co hero que fue de don Nú oias Carballo, para que en el termino de nueve desée presente en lacáiéél publica, a descargarse de la ouipa quo le remita en la cau«a que se le sigue por 1000 de nuev* m.l pesos al citano Carballo, seguro que s¡ así io Amere se le *dmi-nistrará justicia y de nó té le de tarará rebelde y contumaz y por bañantes los estrados uei Tr bunal. Habana Huero diez f siete de mil o-rhociento sesenta y dos. Almagro. Por don José AF Roussct y por mandado de tí. ».ía. José Alaria Castro.	E O 21
Nos Dr. u, Tomas Ubierna tíaenz de Vallu rea, Pbru., Br. en FiloBofíay en Darecho público adminis-traiivo, Dr. en «agr .da Geología y en Dt r. cho *¡vil y canónico, Abogado de ios Tribunales de la Nación, examina ;«r sinodal del Arzom9p->do <e tíantia^o d* Cuba, (Jaledrát co dei Colegio cjeoiinano de esta CjU iad, Visitador ué capellanías y memorias d* m sá«, FrrviK. r y Vicario general de este Obispado por *1 Hxcmo. ó limo, tíi" Dr. D. Fr. Jacinto María Martínez y ¡9#-z, u gulsi-mo Obi.-po e est 1 Diócesis, etc.—Por cuanto se halla vacante p*r fallecimiento d*i Dr. D. José Rndr.guiz Cisneros, ia propiedad de la m ¡mona de mises de cua-trocientis veinte pesos de principal que mandó fundar doña Muría fardo Carvajal, y sea préciso proveerla cou arreglo á su fundación y sagrado* camine*, por tanto por el preseuté citamos 1.amamo* y convocamos á todos ios que ae consi lereu con di-r*cüo á -u 4b *ue on para que dentro de titmia dias á contar d*«deia publicación ae *ste edicto qu* damos y asignamos por üaico y perentorio lórmiuo se presem.cu tn eot* nu*-tro Tribunal de Justicia á deducir ei que l*s austa, apermbidos de que pasada dicha dilación o* proveerá-*gun «orrtSpon-ua. Da lo en Ja Habana en 4‘«z y seis el* Hu- ro de mil ochoo.*utos semntay dos, Tomás Uoierua, f or manda, do de tí. tíña. Ddo. José Francisco de Ay • a
E O 21
NosDr. D, Tomas U dernatíaenz d* Val uerca, Pbro. Bachiller eu Filosofía y cu D*recliu público ad-uini*-trativo, Doctor en 8agr «la T lo< a y en a*recho civil y cauóuit-0, Abogado de los Tnbunale. de ia Naoion, Examiuador siaodat del Arzobispado de -.ami go de Cuoa, C'at dratieo del Ooi*giotíeminuri • d* e lacnidad Visitador de caj *llaníi>* y memorias de m sas, Provisor y Vicario general do < st* Obispado por el Hxcmo 6 limo. tír. Dr. D. Fr. Jacinto María Martínez y aez, dignísimo Obispo deísta Dióetsis, etc.—Pvrtuantose baila y» au.e por matrimonio de don Jo.-é Duis Calixto Antonio Meireles la propiedad de la o*p*i aula de do-i mi' pe os u* pfiucipai que maft.ió fundar don Juan Mái-qd' Z del Hato*, y sea preciso proveerla con arrt-g.o A la tundacion y sagrados cánones, por iguto por el presente, citamos, llamamos y co ivooamoa & loáoslos que se coi.sidereu con derecho á su obt*acmu para que dentro de tremía dias á contar dttde ia publicación de este edicto que damos y asignamos por Uuico y perentorio LiriDUu se pi'tgentsn en este nuestro 'fabunal d* Justicia a deducir el qu* Jes asista, apercibidos d* que pus sada dicha dilación se proveerá .*gun corrtspon iu, Dado ep ia Habana en d< ce de Hcerod*mii ochocientos setenta ,v dos, Timas Uoiérn». J*or mandudo de 8. 8ria, D. José F aucisco ue Ayalu,	I O 31
NosDr. D. Tomas Ubierna Saens de Vatlu rea, Pbro., Fr ¡visor y Vicario general de este tíbispauo por • Exorno, e limo, tír. Obispo Di-ecsauo, etc., etc. Por cuanto se halla Vacante por fallecimiento del Dr, D, José Rouruuez Cisneros la propiedad de la memoria de m.sasde cuatrocientos veini* pesos de principal que mamó luudar doña Alaria Paran Carvajal, y se prq-cisu proveería cou ari*glo á bu fundación y sagrados cánones, por lanto porel presente cnamot, llamamos y MiiVuOiUio, á todos los que s* oousideie 1 eon dei* -lio á su obtención para que aenao de treinta días á contar desee u publicado# de ste edicto que damos y asigua-mii p ir m ico y perentorio termino se presenten en este nuestro tribun o de Justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según co respuiuia. Dado en a Habana en <>iez y seis Ue Hntr* ue mil ochocientos setenta y dos. Tomas Ubierna, Por mandado ae 8. tíila. Ddo. José Francisco de Ayaia, Y para su inserciou eu uu número déla Gicé.a oúcial de ts a ciudad libro la preseente. Habana y Enero diez y seis de mil ochoeicutos setenta v dos. íjuo. eoté Francisco ue Ai ala,	E O 21
Ddo, D. Miguel Franci co Viourli, Alcalde Mayor sustituto de esta vi ia y su partioo ju liolai. Por e*ta mi primera carta de edicto y pregón, «Uo, llamo y emplazo a don . tdru iglesias, uaiuiai de Dugo, soltero, dependiente, ue d.tz j ocuo año», ni jo ue don Doreuzo y doña osa Fernandez, para que dentro de 11 u*ve di»s contadoo desde la fecua se presente en este Juzgado A descargar, e de la cuipa que le resulta en la causa for-maua peí hurto fru.trado de dos Cijas de azuoar de los ».macones de D, Francisco Qchoa, segur > da que 8c le adm n.strurá justicia y de io contrario se le declarará rctuide y contumaz ó momso en las pana* de la Dcy» Gu«n bacoa y Huero d ez y s.ds de mil ocho ieut' S setenta y dos. Vioodi. Pe .10 Galludo. E O 21
Don Aliguei Francisco Viondi Juez de Paz y Aloal» de Ma^or sustituto de esta viha, refrendadi por ei escribano se c ía, llama y emplaza pors guudo edi*to y términ* de veuu* días a todos los que - e crean cou derecho a heredar ii s bienes d* don José DiuZ y Díaz natural ue Aia iruga, vecino d*i partido detían Miguel del Palrou, de estado soit ro, de ciucueata y cdatio *ñ ¡s de eda l, é dijo iegitl.no do dou Antonio y de doña nu-gardáDiaz, cuyo faiiecim.ento se na declarado »bintes-tato, para que ccmparezoau «u el Juzgado A deducirlo. Guau tbabaioa y Huero di*z y seis de m i ocUocieutos setenta y dos. Pedro Galludo. Y al efect* libr* la p.esaute. Guauabacoa Enero (lie* y seis d* m i och i-cieutos setenta y dos. Pedro Galludo. * E O 21
REMATES.
Por auto dictado por el tír- Alcalde Mayor de laCa-tedial, eu el íucldeute seguido por el síuilioo de la quie bra del Bauco Pecuario coutro doña Doloréi Moutalvo, se ha señalado l»s doc« dd Uia voime y nueve del corriente, en las puenuo del J uz udo, sito calle de Compon-tela numero ciento nueve, pura el ematede i*a cuadros siguiente..; Da Virgen y el Niño, tasado ni doscieuios cuatio poso ; la Sarna Faunii», ídem; ia Vír^eudela tíiua, én quiuieuio. diez peso ; oanPabio, *n uoscie.itos cincuedta y orneo; 8an Geróuimo, ídem; ia Adoración ne ios tíautos Beyes, cinco n.a; Ecce Homo, id¿mj uua Doloi osa, Ídem; tía 1 Francisco, veiutey cinco; b¡na Cecilia, treinta; .a Magdalena, ciento dos pesos; tíai. Pedro, ídem; tíau Jum, ídem; los que se hanau tu la iglesia de Ntra. 8ra. ue.a Meiced. Habana K.uero diez y ocho de mu •chueieutos setenta y dos. Por *1 escrlbauo
Castro, Antonio Armengol.	21
Juzgado oe 1a vjomaudancia general de Marina de este Aposta leio. A consecuencia de Ja sumaria formada con motivo del upre-amiento dei v .p.>r ^ Jeor-ge Upionmvenñcado p ir el cañonero de 8. M. »Eco» eu el punto conocido eu es a Ida con el nombre de «i unta Brava» jurisdicción de Nueviias cou cargamento de arma.-, pertrechos ue guerra y otl os efectos; por auto pro-veiuo poi el EXcnio. Sr. Comandante Gral. ue este Aj os-i tadeio eudiez Uei comente con ia consulta dei tír. Ala-; gistiado Auditor üei mismo oe na dispuesto se auuuoie a-i publico eu ia Q-uiCtíta oíio de estu ciudad y de 1» Marina de la misma por lói miuode ocnodias estar señuado el seis Uei entrante mes ue Febrero A las oace de su mañ ma par el remate de dichos pertrechos y ; efectos ti cual deberá veriucarse eu ios p ¡rta.es de la i expresada Comandancia general y ouyoeefectos sou los : que coo sus respectivos varares en que han »ido tasados se expióla a continuación.
I Relación vaioittda u* vario« efecto» pert*a*cl9hté» ft 1» presa hecha por «1 o«fi«n«ro v£co»,
Escás. Mis
1692 Fusiles siu bayoneta & escudos 2’000
uno............................   8384
38	Bayonetas á escudos FOOD una.......	36
434 Cuñetes chicos de poivora en buen
estado á escudos 1’740 uno........ 755	160
164 Idem idem en mal estado á escudos
0’870 uno......................... 142	680
20 Idem idem inútiles.................* ........
40 Idem grandes eu buen est* ra áesou-
doclO’UOüuNO.................... 400	...
108 Cajones de cartucnos, «tí, eucer» contení ndo 1008 Cuda uno á e-cudos
60’000........................... 6180	...
1	Idem Berdau id a escudos OU’OOO...	60	...
1 Idem idem «Shap» idem ide.u á es-
dos 30’000......................... 80	...
5	Idem id- m ni» ca típiuy tílieilid á
escudes 6u’000 uno................ 800
12	Idem deshechos, de ,as ciase ante-
riores mez lados á escudos óO’OOO
uno............................... 604	...
Í8 Saquitos de á lO’OOO ci.nulas para
carabina á escud .i 40’000 uno.. 1120	...
8 Frasco-d ac ndo alineo, con peso de 4’600 Xigino». cada uuo á escudo-0’500 kigmo.......................... 18	400
88 Cajones de azufre 26 klgmos. cada
uno á escudos 0’440 k girar-...... 434	720
>	H iCbuelas á escod s 3’0u0 uua...	24	...
6	Palas á escudos l’OOO mu............. ti
6	Pie arañas á escudos l’OOO uua....... 6	...
88 Aíueü s reales para carabina á tscu-
dos 0’400 niiiéumas uno............ 34	400
4	Destorui .a lores áescuduoO 750 uno.	3	...
13	Cinturones de Cuero á e-cudos 0’500
uno................................. 6	500
4 Correas de idem á escudo.- G’400 milésimas un<............................ 1	600
32	Machetes á escudos O’óOO uno..... ]o	...
1	Silla de montar eu escudos.......... 12	...
1	Galápago de iuem en escudos.....	16	...
2	Cajones contení- ndo clorato de po-
tasa con pesodt42 klgmos. á escu-
d s 1’500 klgrno................   61	...
1 Caja conteniendo ci-ugia, abierta
con varias herramientas............ 2
1	Caja conteniendo piezas de ropa..	33	...
Cusco de ia lancha de vapor.......... 7	...
8 Cujas couteniendo diferentes clases
de divisas........................ 13	500
1	Idem con cinturones de cuero.....	6	500
Máquina y calderas de la lancha de
v*por........................... 1200	...
Y á los efectos de la publicación dispuesta libro la presenta para conocimiento del publico en cumpiimien 70 de lo maudAib , debiendo tener entendido los que en dicho actode remate se presénten como licitadores, qu*-s* ha dispuesto d*autemanolo conveniente port-s a Comandancia General para que sr franquee la entrada en el Real Arsenal de sta capital á cuanta- personas acudas A inspeccionar en dicho establecimiento los < bjetos que han de rematarse: y que tamb en está mandado que los que obten p®r lo concerniente á armamento y pertrechos «le guerra d-berán mostrar al a -tuario la competente autorización del Gobierno Superior político, llabanay Huero diez y siete da mii ochocientos setenta y dos. José A Gómez, escribano principal de Mar-na.
R O 20
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Ale lde Mayor de esta ciudad se oouvoo* A las pers ¡na- qo* quieran asegurar la cantidad d* mil quinientos do * escudos quinientas ochenta y »tete y media milésima», correspon liantes al menor D. tíisio Manuel -ouzsles represéntalo porga I «ft itno pa ire dan Rafael González Trugillo, á fin de que *1 que qu era hxct r ilieh* H*egur*ciou presente finca idónea *u *1 léimino u# quinto día de*pues d-1 ú timo anuncio. Y para que tenga efecto ia publ caci-n dispuesta libróla presente. Ib-jacal n-rouiez y nueve de mil ochocientos setenta y do-, Justo Barón»
C 23
En auto proveído por *1 S-flor Alcalde mayor interino a* esta ciudad por ante mí en lo- promovido por dou Eulogio Naranjo haciendo cesio 1 de bienes á sus acreedor » se ha diepue-to que por tres mime os de la Gaceta oficial se cite á loe acreedores de dicho Na ranjopara qo* comparezcan en el júzgalo de dooa á una de la tarde del uia veinte y 11 u.-ve de Hnaro próximo entrante con*! fin de nombrar un síndico que lo* r*pr*-ente, teniendo e tén-iido que si pasaren de tres los que concurran estos los uombr-uán y los que nq comparezcan (»taráti y pasarán por el nombramiento y para que instruidos *¡i ese ’ Oto de la cuenta pres*nt.-.da por el dep¡sitaii ¡ ju bo.al de 1 s bíeiies c dido- -Ion DeugraciaGil mauifiestensi estañ ó no conformes con ella. Y par» su publicación lib-olapr- se tte. Piuar del Rio y Diciembre 14 ue 1871. Mateo B. Quintero.	O t-¡
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Belen en auto de *síe "i» á instancia de don M guel Cas.ro, ha di-P -esto Se cite á don Aianuel Vicent Pcñ 1, ¡-ara que eu el tfrmiuo de nueve dias después del último anuncio, camparazcijen la *-cribanía del actuario á torgaron favor Uei citado Castro, el documento aoredita ivo déla entrega de cierta cantidad, proce .ente de1 precio d« la venta que con él contrató, de los bieu*s que le oi rr-s-p¡ ndicrpn per herencia de sus pa*ires. Y oara su publ -cáelo* libre la presente. Habana Enero II de 1872 Cár-los Daureut.	C 23
D Né-tor deSantAlís. Magistrado cesan e de la Excraa Audiencia Territorial y Alcalde Mayor en co-1 misión del uistrit > de Je-us María, *:c. Por este mi pri-j mer edicto, cito, llamo y ernpiuz i á lo< que so cousi le-\ ren con derecho á heredar a i). Francisco García Barro-‘ sa, natural y vecino (le esta ciudad, ue sesenta y s ete años de edad, viudo, que falleció n veinte y siete de Diciembre de mil ochocienhis -»santa y ocho á fin de que < en el término de treinta dias contados desde ei último aminora ocurran áeste juzgado deducir el que 1 s asista á con-eouenoia del abmtestatu que c.iraa por ante ei infrascrito escribano. Habana Noviembre veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uno, Néstor de tíania-lfP*r mandado de 8- tírja. Juan Auureu.
O O 18
Don Joaquín Arguedas y Español, Alcalde Mayor del distrito de la Catedral. Porautoqueheproveido enlates-taminiaría de dou ¡Miguel Ilzarbe he uispuesto que por t es números cousecn ivos de la Gac*ti oficial se convoque* don Gregor o Rolando, Tigero Orbea y eompañía, don Andrés Otero y compuñ a, dou José Curraudi y dou Domingo Descaao, para que eu el té-mino de ocho dias después del último anuncio comparezca por conducto del aotuario á comprobar si son todavía verdaderos ac ret-dores de los bienes uei citado dou Miguel Iizaibe; convocándose á la tez á cualquiera otros acreedores dése ¡nocidos para que en ei término citado también concurran á justificar el derecho que Íes asista. Asi lo he dispuesto eu la to.-tameiit-¡ría dei remetido dou Miguel Ilzarbe, Habana Enero ocho de mii ochoc entos setent t y dos. Joaquín Argüe las y Español. Por .¡¡anua lo de su s ñorfa, y por Uon Francisco de c a-tro, Manuel tí. Segovia.	0 19
DE OFICIO.
En virtud de providencia del señor don Miguel Francisco V *n li, Juez de Paz y alea¡de mayor sustituto de esta villa, expedida á consecuencia ie los autos formados por • fallecimiento ab-inttstato de dou Pedro M »rii.iez Casariego, natural de Astmias, vecino de esta dicha villla y como ue ínarenta y cinco años de edad, seo.ta, llama y empinza por este primar edioto á todo* los que se consideren eon derecho A hedar los bienes del autediono, que falleció en dos de Noviembre del »ño próxirn > pasado, p*ra qu* en el t*rmino de tieiuta dias comparezcan en «i juzgado A deducrlo. Guauaba-coay Enero diez y *iet# de mil ochocientos setenta y d ¡s. Pudro Gaiiudo. Y al efecto lbio la presente. Gua-nabacoa y Huero diez y siete de mil ochocientos setenta y-ios. Pedro Gaiindo.	C O 21
El tír. D. José Manuel Aizpúrua, Alcalde Mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto que por tres número- consecutivos ae Ja Gaceta oficial se convoque á los pariemea dei u.oreno Abraham Cruz, para que dentro de quiu odia comparezcan tu »stejuzgadoá eva-! cuar un acto de justicia *u causa cr minal. Habana y Enerouiezy nueve de mil ocnocientos setent 1 y dos. JuanAudreu.	CO 23
Eu los autos del abintestato de don Ramón Ciaste-llá, ha impuesto el s- ñor J uez d- primera instancia del dl-tnto de Guadalupe que *u tres números cons cuti-vos •-Convé jue á o-'U Juaé Castellanos, inquilino que fué elaño de mil ochocientos ¡-eseuta y siete, de la ta»a calle de Jes-ts Maiia numero veinte y cinco y á don Inocencio Tabo»da que en la misma ó, oca habitaba eu ia calle de áan Isidro número sesen a pira que comparezcan eu ei jnzg d > calle de tí tu Rifad número treiuta y dos, por couduitodel escribano zu or unte á pract-car uu cto de ju-ticia. H.baua Euuodiezy siete de mil ochocientos setenta y dos. Rafael dt 1 Fine.
U O 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dsl distrito -lei Monoerr.ae se convoque por tres nú meros de la Gaceta oficial á los negi o-Deou y Cdesiiuo, peones de albafiiil que en doce de Diciembre último trabajaba 1 eu la f brica que se Construye eu la calle dei Monten a-te esquina A a de las Animas, á tiu de que neutro de qaiuto dia cjmparezc tu eu el Juzgado á evacuar uu acto de justicia, Habana Enero diez y oebo de mii ochocientos setenta y dos. José ¡María Castro.
0 O 2$
A consecuencia de la testamentar! i concursada del moreno Buena Ventura de la Cruz el tír. Alcaide Mayor dal Uittnto de Guadalupe lia dispuesto se saque á pübiiua suba-ta por ei término de ia Dey y con la- fnr-muidadeide costumbre, una cisa situada en la cali* uelaMaioja número ciento ochenta y sieie, cuadra entre ius caaes »le H-conar y D-vi-1 ¡n, y coasta de «inte metros, setenta y uu centímetros d- f.e.itj y treinta y tres, cincusuta y siete ídem de fundo y siete, ochenta, i de frente de fundo, tasada «a tres mu meato trelut* f pejb-», y Q0hd e*at|Yus, cu/a «:tq di rematé
tendrá lugar el dia veinte y tres de Enero próximo á las once de su mañana eu el juzgado situado en ia calle de San Rafael número treinta y dos. Y para general conocimiento y publicación por veinte dia- en la Gaceta oficial lioro la presente. Habana y Diciembre veinte y tras de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza.	C O 5
Para dar cumplimiento á un exhorto dei juzgad* de Bi-jucal íefereme á la causa por hurto de dinero á dou Antouio A Negriu, ha dispuesto el Sr. Juez de primera íustancia uei distrito de Guadalupe de esta ciudad se cou voqu. por tres números c nisBoutivus de la Gaceta oiiciai al moreno M-rc*lino Carnearte, natural de las Maugas, casado, labrador y de cincuenta años, cuyo domicilio se ignora para que dentro de quinto uia de once a dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dus á evacuar un acto de justicia que se solicita por ei ira lición ad * exhorto, y eu cumplimiento de lo maud ido libróla pr. s-rate en la Habana* 17 de Enere de 1872. Rafa»l dei Pino.	(j (j gj
Ha dispuesto el Sr. Jui z de primera instancia del distrito d»l ¡VIouserrate se couvoqu ■ por tres nú mer >s de ia Gaceta oficial al moreno Jo ó T odoro de Cardena-uaiuraly vecino que fué d* esta, cu la calle le la Florida, soaero, albañu y mayor de tdid, á fin de q e d litro de quinto díase pie-ente eu e¡ juzgado por » ondú-to Jei actuario, á evacuar un acto d justicia on cau aon-mu¡*.. Habana y Enero 18 de 1872. José María C -stro.	C O 23
El tír. Juez de primera instan*¡a ia erino - .el 1 sui-to de Guadalupe por aut m , ha dispue-to á lomo u u-ci* lo causa criminal, que por tres uúme.os oe a Gaceta ■ Acial, se con v»que , 1). Franoisco Ram iu Mari • Mar ¡uez, natural de Barcelona, de Catorce años y d oficio c ohero, á fin de qut d 111ro ue segundo unt té pie-eute eu el J uzgado sito *u la calle de ttafael nún-or» treinta y dos, A evacuar un acto de ju-iioia Y pata su puoiica-oion libro la pre«* ¡te Habana Huero once de mil ochocientos S-iienia y dos. Joaquiu Abenza. O O 23 Por uispos Ciou te¡ tír. Alcaide Mayor de st vi la y por aute mí eu ia escr.b tuía le D. Franci o W. Armengol quo esta á mi earg), á o i.isecusuoia d i ras au-t-¡s dei abiule.tato de D Pedro M irtiuo¡¡ Oasariego, na tuial de Asturias, com > du ouaieuta y omeo año- de edad y ve :no de esta dicha villa, doud* ful.eció e¡ dia do- da Novi.-mbre último, está mau.lado que por la Gaceta oheial en tres números consecutivos so couvoque á las personas que puad ,11 razón del pueb o de la naturalidad del fi lado, así comí de si tiene parient e eu esta Is¡a ó fuera de ella, para que eu el término de nueve días después del último anunciocom. arezoau eu el Juzga io á manifestarlo. Y ai efecto libro Xa presente. Gua-uabac ¡a Huero 17 de 1872. Pedro Gaiiude. (J O 21
A consecuencia del juicio Verbal da falta- promovido entre D. Pe tro tíuñé y D. Manuel tíuarez, ha dispuesto el tír. J uez de paz de este uiatmo -e convoque por trei números de la Gaceta oficial, á I). M muei tí a-rez, á fin de que comparezca eu esta J uzgado a Satisfacer la multa de cinoo pesos, quaio lia ■ do impuesta t las costas del juicio. Y par»su publicaciou libro la presente. Habaua y Huero diez y sel - de mii ochocientos setenta y dos. Francisco Tasdio Se ¡ratono.	O o 11
Juzgado de la Oouiaudaacia de M »riñay Matrnul-s de esia piovincia, A c iiiaeeueucia d j a cauaa furmada contra et marinero José Brizo j Drizo por tratar ue a e-sinar al pirato ue su bu jue, y t uyo iuuivtduo es de ua-cran portugués, solteio, y da vomte y cuatro añ a de edad, se ha dispuesto por el ,r. Comandante de Marina y Matrículas de esta proviucia, cou con-uit» Uei tír. vs «or se cite, lia ue y «mplace al mención »do B izo y Buzo par» que -e presen e en la cárcel pub ica de esta o-udad, »íeutr d) Veinte dias después del ultimo aunn-0 0 »»ue®'-alga se de la culpa que le resulta en dicha cau-a seguio de que si así lo hicie»e se lo admi ustrara recia justicia y da uó, se le decía a-á reDeiUe y c-mtumaz v por bas ante loa estrados del Tribunal con quien se én-t ud .rAu ios d-más rámites uei juicio. Hauaua Enero diez y *. ho de mu ochocientos setenta y dos. V,otoño Saa»ez. Por mandado de su tíña. Cários de Acosta.
_	C O 12
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro , - r ante mí ha dñpues.o que por este Orden y . n tres números ! se couvoque al expendedor de btlietede la lotería que el di» ¡losuei actual veniió á un individuo que iba m intado eu uua oarr -tn por ia calz ,da uei Cerro frente » ia quinta de tíant i V»nia el décimo de billete mimeio diez y «ei.- mil cuatroei ntu-treinta y unco á linde que deutio do t .-roero día uei d »uu ¡ anuncio comparezca en ei fuzg d ¡ calle de O-Rediy númerocincnetit,» de once á d ¡ce de ia mañana para uu acto d justi ia. Habana Huero di zy .-eisde mu o hocieutos oe.eutt y dos. Ddo. Duis Boduguez.	ij O 21
Hl .--eftor d m Joaqu n Arguedas y E-pañoi, ADalde Mayor del distrito de ia Ca eurai, ha di»rpue-.t" p n »uto mi se c mvoque tn tres na ero- seguido» a don Vicco-ri »no Barrial, nuurai ue Asturias, so ero, de trece ñ >s yveoiuoy dep iratieute que faó dei cafe que es»a calle d la Bjiiiu numero treinta y s i-, para que dentro de tercero uiaoompaiezcaeujuzgado Calle de Compos-te a uúmer ciento nueve á evacuar un acto fejusuc a. H baña ñero diez y seis de mit ochocientos se mta y dos. Mauuel tí. tíegovia.	C O 20
Hl señor d n Joaquin Argüe las y Español, A calde ; Mayor uei distrito Ue ia Catedral n» Ji-pu sto' p ,r ante m se i-oavoqite eu tres números seguidos á doña Is bel 1 raesrua natu.aide Cád z, soltera, de ven te y cuatro años y VuOiua que fue ae los ai tos de la p se adema, para que dentro dé terce o di t c ¡mpare/.ci en ei juzgado á pres a d claracion eu la causa formada á víitud del parte que produjo qu jándose de que lo hurtaron ci oto cinco pesos, una mautt, uu jemelu de camisón y una bolsifa de plata. Habana Enero di z y seis be mil oí hu-cieuto setenta y dos. Mauuel S tí- govin. C »1 20 A oonsec .encía de ios autos seguido- por D. Miguel Manrique, como m»ridode Di Antonia Brígid i d ; 0»a- , mas corara ios heielero d¡D. Jaime Giber. ci. cooro do peso., ht dispuesto el tír. Alcalde Mayor del distrito tle Je-UsM.rm y p¡¡r au e mi se c»te y euipl.ie • á O he redero- ra D. Ja mo Gib re y Mata, para q ue en el i m prorogable término ds nueve días despuus i» 1 último uuuucio, se pre outen en la escribanladelactuario á »x-pr- s »r su conformidad, cou el te-umouio de tscri ura de aseguración que corre eu estos autos, ¡ or la que t e reconoce eu una casa de ¡-u propieda i calle de Gervasio uú-nt(-ro ciento diez y á favor de Di Antonia Brígida de O amas, la cauti .ad de cuatrocientos ocueuta y nueve peso» y un re d, ó en su defeoco expongan lo que tengan por c uvi miente, apercibidos de uárse.es por co ufo une siuó Jo veriúeareu. Y para su pubiic ¡eran libro la pre sentó. H »nana Enera» quince tlem-1 ochocientos se-teiita y dos. Manuel Padilla de Aguiar.
C O 21
Por auto proveído por el s-ñor Alcalde m »yor del distrito de la Catedral en los autos piomovidos porel señor Coude de Ca-a-Buireto solicit in io la aprob »eran del vinculo que mandó fuunar doña M -eaela P.-droso, esta dispuesto se cite á tos interesados púa solicitan la división de los bienes designado-, piara dicho vínculo para una jauta que h ¡ de celebrarse en ei juzgado sito en la calle de C impóstela uúinero ciento uusve el dia veinte y cinco del c ¡mente a la una de la tarde con el üu ae que elijan uu rep »sentau e común. Habana Enero trece de mil oohocieutosietenta y dos. Por ocupación de don Francisco Castro. Vntonio Armengol.
C O 20
A consecueuciapie» incidente al concurso de doña Ana Rivero y don José Marta Ferreira formad» para tratar de la exclu-iou d • varios acreedores, h » ui-p jeito *1 tír. Alcalde Mayor del distrito de Je-us Mail. por aute mí: se cite á todos los acreedor s de este juicio piara la junta que teudrá efecto el d.a veiut; y iré- d 1 actual, á las once de su mañana eu el Juzgado sito calle de Jesús María número seis coa el objeto de que mimbren un representante co uuu, que .leve ia voz y defensa de todos los interésanos y eon el apiereibiuiieuto de que no verificándolo hará el Juzgado a elección de oficio. Y pura su publicucra libro ia presen e. Habaua Enero 16 d* 1872. Mauuel Padilla ue Aguiar.
C O 20
Para dar cumplimiento á un exhorto üet tír. Juez de primera instancia del distrito «Es en de Puerto Principe referente á ios autos do división uei Hato «ñas Ciega*», ha di-puestn el de igual ciase del de Guadalupe ae »sta c-uaad eu auto de esto dia proveído por aute mí se coiivo-pucu por tres números de la Gaceta olici al á doña Merced y ñoña Dugarda Caballero, hijas > herederas del tír. Marqués de rianta Aua y tían.a María D. Juau José Caoaliero, las cuales se mee re-nieu eu esta ciudad iguorán lose su domicilio, para que dentro de quinto dia comparezcan en este J uzgado sito en la calle de San Rafae» número trei ta y dos de i nes á dos de ia tard;, con objeto de que pueda hacérseles uno no- 1 tideaciou que s-> sol ciia p.r el mera i ¡nado exhorto. Habana Eaero 13 de 1672. Rafael dei Pino.
C O 19
Dista de las partida- de cortas pendientes de pago en la escitoauia a mi caigo.
Ec Is. Mis.
Incidtnie A la testamentaría de 1). Mauuel Martínez Carrillo mandado fonal »r p¡»ra recolectar varaos bienes peneueciences á aquel juicio.
Al Ddo D. Franoisco Perez y Barroto, honorarios y b?............................. 17	500
Ai mismo, papei y suplemento.............. 13	750
Al Secretario D. Fiaucisco Gu» rieio, uere-
chus................................. 15
Al otro D. Manuel Araujo.................. 16	500
Al escribauo D. José Joaquín Den, derechos...................................... 17	250
Al Secretario D. Francisco E ¡hundía....	4
84	...
Testamentarla da D* Carmen Acost-i, voc¡-ua qu- fué de les Pozas.
Al Ddo.D Francisco Perez y Borroto, derechos.....................................
Al idem, papel................................
Al escribano d. Canos Cuiou.............. 21
Ai otro D. Eugenio Puntea................
| Al 9(10 D* JUijfiíól ¡NufiOmimit immiiimmuiimi,
Al otro D. F-dipe Fornari..........
Ai pío mrador D. Anuniio Prieto Soils.’
Intestado de D. Pedro Hernández Solís.
; A mismo, su papel...................
i A D. Patricio Banchi z..............
A D. B ritardo D.¡»z.................
Autos promovidos por D. Salvador Rojas pidiendo moratoria á sus acreedores.
Al es iribano D. Juan Francisco R y^s, de-
rachos ............................
Al otro D, Gabriet tíMinas, -dexa......
Diligencias 'orma-laa para declarar testamento incupativo la mem aria oti rga-da porel tír. D. Pedro Bai bua.
Al escribano D. G-briel Salinas..........
Ai otro D. J»rse Nicoias O tega..........
A otro i). Joaquín Abuiiz;...............
Al otro D. Ue. u¡o D -bal................
Al otro D. Antonio Meuuoza.........
Autos promovidos por D. Luis Miguel de Castañed > ptd endose le ampare en la l>ose-iou de io terrenos deque se compune su ingenio “Candelaria” en que trata de ¡aquietarle D.‘ Isabel tíuurez y Martínez.
Al Ldo. D. Jo-é de Jesús Rnz..............
Ai Ddo. D. Dora tugo Pórtela..............
A los te-figos D. Justo Dugrave y D. Casimiro Moure........................
Diligencias promovidas por D? Aurora Estefanía Trujillo y Estevez nombrando de curadariiii-luein al Ddo. D. Antonio Muñoz Jurado.
Al Secretario D- Luis Arias, derechos........
A Di Aurora Trujillo.........................
Intestado de D. Francisco de la Sierra.
Al Ddo. D. Francisco María Baez.......
Ai Ddo. D. Joaquín Portel».............
Al Dr. D. Estéo ¡u B »rmudtz...........
A los testigos D. Ramou»R,iiz y D. Ramón
Drue .................. ...........
A los otro- D. Félix Rodríguez y 1). Ramón
Druon..............................
A los otros D. R ¡m ¡a M ¡ya y d. José García ...................................
A D. Diego A Deh m ndiu...............
Al T meute D. Sixto Mana Díaz..........
Al Secretano D. José Aoad de Deou......
ft	¡»0
10	
6	500
79	-500
144	
6	500
11	
5	500
172	...
339	...
8	
3	...
•	
8	750
1	500
11	250
5	500
4	500
2«	500
37	250
5	125
4	...
46	375
4	123
4	...
8	125
49	
58	
n	
5	500
10	600
2	...
2	
2	250
8	
7	600
150 750
Y para su publicación por tres números de la Gaceta orto al, í tin ,l • pie los interesado- ocurran A percibirlas de atro de veinte dias, según ertá mandado libro 1* present en Guanajay y Enero quiuce i* mi. och .cientos ¡»eteula y dos. Manuel de J. Arocha,
C O 29
A ;on ccueucit de los autos intestado», dei jó ven D. José María Rumo y Raragaña, uaiur»í de Asturias, d (fiez y uu ¡ra añ >s .lee la i y va-ciuo que laé de esta vili* de tíagua, esta -ii-pu rato eu pruvtUuucia nel dia siete dei »ci ta, expe Uda por é.’tír. Alcaide Mayor de este partido j . licial, as o iv q ieu p >r ot termino d¡; 30 días á las pt-rs uu que se uou-¡id orea cou dereeho .1 heredar no ocurran aut i e» referido ¡ír. Juez oou ios competen-at indica lo ttubi» , A il ¡ »le m . dentro de dicuo ¡érini-tes »1 j um »atoa á uaiiar val u el ,uc l<*.s asista. Y piara la pu ¡dicaci.¡n - i ¡a G.a-.e*..a oii i .. de esta Isla di -p.tcllo la pro-n -, tí gmu 'Jr. i.ie nueve de D.oi more de mu ocho. *v,¡¡tos.setoulay uu». Auronauo Alcdnia, Fe-denco Tacares.	n n 17
PARTE NO OFICIAL.
SAlïÀJiO ‘AO DE EN' RO DE Ití?d.
-.»CE si»* dbi¡idH.‘nn.
Saraos Fahiau papa, Sebastian mírtir y Generoso soldad».
12	500
21	600
17	,,,
»	T5Q
Casas da Socorro.—Diariamente se administra la vaouua y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas sicuj'l i- i» dei primer distrito callo de ia Habana número 78: l uei segundo en la callo do Jesús María número 99-1* dei tercer distrito cade del Aguila número 97; la def cuarto, calle de Manrique numero 89; la dél quinto calle de tíuarez número 99; i» del sexto calzada del Moate uúuieío 306; y la dei sétimo calzada de Jesús dol Monte número 376.
Baculiatívoa de semana.—Primero y segundo distrito.-D. Federico Córdova, Duz 40 .—D. Lázaro Chávea, tol 67.
Torcer distrito.—fir. D. Gavino J. Barnet, Gallano 65.—D. Juan B. Saumer, Maloja 13.
Coarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número sufloiente d* facultativos con quien alternur, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las -olíoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira^y O1 Concepción de la Duz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje
Inspector de mes, el Hxcmo. tír. I>. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real easa dr ¡Rrnefioenúia y Maternidad. Diputado 1« mes, ei Exento. Sr. D. Anselmo Gouzalez d»l Valle.
Casa aeneral de Dementes. Diputado d- mes Sr. vocal Pbro. D. Ramón de Castro.
llospi/a’es de San Felipe y Santiago y San Lázaro. líisp-dtor de mes. El tír. D. B a Pedroso,’vocal <le !h .1 mita Munlclpd de Caridad.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
E1 mifrcoles 24 dei corrionte de cuatro & cinoo de la tarde se e uataiAu par dDposl uou del tìr. Alcalde Ma-yor de Guadami e cu la calie de Dr »g mes mimerò 40, y en el moior post- r ios en er s m uua fonda, eorrespon-dlente al intestalo d*l asiatico Zenuu Porto.
iMtil’E ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. susoritores <1 la Gaceta, directos de esta Imprenta, resid entes en el interior de la I* la, tendrán presente quo si vencido el semestre ® trimestre que tengan pago por adelautado n® lo retítievaii, ee entenderá que no desean jsonti-nuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.	.,
Se encarga asimismo á los que hacen «na pagos á los agentes, lo veriáqueu ja propi* íprraít.
V