I
I). Joaquín Arguedas y É-tpañol, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Por auto de tres detactual lie dispuesto la segunda convocatoria ft los que so consideren con derecho a suceder ft don José Domingo Sam hoz limite/, natural que fuó de (avallado • s uunabacoa, de estado casado y de cincuenta y un años de edad é hijo legitimo del Hr. Auditor honorario don Pedro Nolasco y ue la títa. dofia Josefa Beuitez ámbos difuntos, para que en el término de veinte dias contados desde ia publicación de este anuutlo se presenten á deducir el que les asista, si así lo hacen so les administrará justicia y de lo contrario se seguirán adúlentelas actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente: ad-virtióndoee que el juicio del abiutesta lo ha »ido promovido por el curador ad-liteiu de los menores hijos Jel citado don José Domingo Sauchez Beuitez, nombrados don Boreuzo, don Leonardo y doña Marta Natalia de las Mercedes habidos en su matrimonio con dofia-Mer-eeues Alfonso que también ha venido al juicio. Habana Junio once de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Argnedas y KspaRol. L. Agustiu Valerio. ^
i»e oficio.
K1 Hr. Juez de primera iustancia del distrito de Be-len, ha dispuesto, por ante uií que por tres números de i a Gaceta oficial se convoque á dou José Heruaudez Porcia para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado & evacuar un acto de justicia en causa erimiua'. Habana Junio 19 de 1872. J uan Francisco Kodriguez.	t'O 23
Ku los autos intestados de don Fernando Sánchez,-vecino que fuó del puelode Regla que cursan en el juzgado de primera instaucia de esta villa y por aute mí, se ha dispuesto por auto de esta fecha proveído por su señoría que por tres números consecutivos de Ja Gácfcta oficial se convoquen á los que se consideren con derecho ft suceder at citado ¡Sanche para que dentro de treinta «lias después del últimoauunciose presenten Coa los do-
emneutos justificativos á haceij Y para que tenga efecto lacón te. Guanabacoa Junio 17 de í
irjtojfi
1WTL
•r el que les asista loria libro la preseu-’ Luis J. Mario.
O O 23
En la causa criminal seguida contra Mr. James Love por lesiones á Mr. Eduardo Adersou, se ha servido disponer el 8r. Juez de primera instancia de esta villa en auto de t sta ferhase notifique al expresado Love ti fallo recaido en dicha causa por tres números consecutivos de la Gaceta ofloial y cuya parte dispositivas como sigue:—«Dettuitivameutejuzgando fallo que debo condenar y condeno al referido Mr. James Love á la pena de djiÉ#heses de prisión y pago íntegro de costas.» Y para síf pRt>l ¡oaoiou libro la presente. Guanabacoa 15 de Jaillo de 1872. Luis J. Marín.	C O 23
A consecuenciade las diligencias crimiu des de jui ció v rbal de falt s actuad >s coutra don Ju in García León por mal trato á la rnoreua Escolástica Reodon ha dispuesto el 8r Juezde Paz del disti ito de Monserrate Dr. D. Paulino Al varez Agufñiga se haga saber por tsta úrdeu al expresado García León comparezca ¡t prmera audieuciaeuel Juzgado á satisfacerla responsabilidad que tiene pendiente por multa indemnización al Estado ycosias apeicibido en su delecto de loque liaya lugar. Y paraau cumplimiento expido la presente. Habana Juuiojquiuce de mil o hocieutoa setenta y dos.— Gabr.ei Muñoz, Secretario.	O' O 23
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate se convoquen por tres números de laGacota oflcial á don Pedro Betaucourt y dou Ramón Martínez, vecinos que fueron de la cabe del Tro-oadero número treinta y tres á fin deque dentro de quinto dia comparezcan á evacuar uu acto de justicia encausa criminal. Habana Junio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. José María Castro.
C O 23
Para dar cumplimiento á un exhorto del 8r. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de Puerto» Príncipe referente ft ¡os autos promovidos por doña Angola Betancourt Varona contra don Miguel Guzman bu marido, sobre entredicho, ha dispuesto el de igual ciase del de Guadalupe de esta capital en auto de este dia proveído por aute uií se convoque por tres números de la Gaceta oflcial ,á la mencionada doña AngelaBe-taucourt Varona, para que deutro de quinto nia yde once á dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en ia calle de San Rafael número treinta y dos, con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por dicho exhorto se solicita. Y para que tenga electo lo mandado libro la presente en la Habana á quince de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Joaquin Aben-za.	C ü 23
El Sr. Juez, de primera instaucia de este partido judicial se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gareta oficial á D. Manuel Castillo,, vecino que era de la jurisdicción de Holguiu en el partido de Mauiabon, en el mes de Marzo 6 Abril de mil ochocientos sesenta y cuatro, á flu de que en el término de treinta dias contados después det último animo.o comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justiciaen causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. Güines y J unió nueve de mil ochocientos setenta y dos.—Pedro Plutarco Rentó.
CO 23
En los autos intestado de dofia Matilde García de Osuna, vecina que fuó del pueblo de Regla que cursan en el juzgado de primera instancia de esta villa y por aute mí, se ha dispuesto en providencia de esta fecha proveída por 8. 8rla. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen & los que se consideren con derecho á suceder á la citada Gaicia de Osuna para que dentro de treinta dias después del último anuncio si presenteu con los documentes justificativos a hacer val r el que les asista. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente Guanabacoa Junio diez de mil ochocientos setenta y dos.—Luis J. Mario.
C O 23
. A consecuencia de las diligencias sumarias actuadas en averiguación de quien tuese el autor de la herida iuferida al moreno libre Victoriano Palomino el día diez deSetiembre último en la calle de las Animas en tre ias del Cousulado 6 Industria, las cuales se han reducido ajuicio verbalde faltas,;hadispuesto el Sr. Juez de paz del distrito de Mouserrate Dr. D. Paulino Alva rez Aguíñiga sean citados el dicho Palomino, y por este Órden, el desconocido que lo hirió, para que comparezcan el juzgado de dos á tres de la tarde del dia hábil posterior á la última publicación á celebrar el juicio indicado, advertidos deque incurrirán en rebeldía no asistiendo. Y para su cumplimiento expido la presente Habana diez y siete de Jimio de mil ochocientos setenta y dos.—Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 23
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate dictado en la causa que se sigue contra D. Marcial Bello por hurto á D. José Mufiiz.se ha dispuesto que entres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque ft uu jóven escribiente que vivió en la casa contigua ft la marcada con el número treinta y uno de ia calle del Cousulado para que en el término de quinto dia á contar desde la publicación del último anuncio, comparezca en el juzgado, á las ocho de su mañana y pof aute el actuario á evacuar un acto d.e justicia Y para su publicación libro la presente. Habana Junio diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos.—Ber. José N. Rpusset.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don Jo9ó de Jesús Alvarez por homicidio de don Maximino Fraga, cuyo suceso tuvo lugar la noche del diez y seis del corriente en la calzada de Vives frente al número cincuenta y cuatro; se convoquen en tres números conseeutivos.de la Gaceta oficial á los familiares del finado, para que al segundo dia posterior al último anuncio se presenten en el juzgado calle del Obispo número setenta y cinco, con oojeto de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en Ja expresada causa. Habana Junio diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos.—Aizpúrua.—Por mandado deS. 8ría.— Eugenio Ponton.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito úe Jesús María por aute mí lia dispuesto eu la i jecutoria recaída en la causa que se siguió contra D. Bartolomé Fernandez por venta de unos muebles depositados; se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ofl cial á D. Antonio Rodríguez vecino que fué del merca-cado de Tacón en el año de de mil ochocientos sesenta y ocho; para que el segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle del Obispo número setenta v cinco para un acto de justicia. Habana Junio 17 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su señoría, Eugenio Ponton.	C O 22
A consecuencia de l.-.s diligencias formadas por las amenazas y golpe que sufrió el rnóreno Felipe Coppin-ger y que han sido reducidas á juicio verbal de faltas; el Sr. D. Julio G. Barroso, Juez de paz suplente del distrito de Halen hadispupsto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y convoque al hombre blanco cuyo nombre se ignora, de estatura regular, barba afeitada y con bigotes, vestido todo de blanco, con sombrero de paja, el que entre seis y siete de la mañana del dia quince de Mayo último le pegó una bofetada al moreno Felipe Coppinger en los momentos de estarse limpiando los dientes eu la puerta de su casa sita en la calle de Luz. número diez para que comparezca én el juzgado el dia veiute y seis del corriente, á la una de su tarde, á fin de celebrar el juicio verbal de faltas decretado, apercibido de lo que hubiere lugar sinó compareciese el dia designado. Y para su publicación eu la Gaceta libro la presente en la Habana á 17 de Junio de 1872. Julio G. Barroso. Por mandado de su Sría., José Miguel Perez, Secretario.	O O 22
A consecusncia de las diligencias criminales actuadas ante el Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate coutra don Vicente Martínez y Molina, natural de Canarias, vecino que erada la calzada de Galiauo, albañil, de vejnte y seis años, hijo de don Salvador y doña Isabel, por haber »cometido y perseguido en estado de embriaguez con uu cuchillo de punta al moreno Bonifacio Palomares esc'avo do don Juan de la Cruz, las cuales fueron reducidas á juicio verbal de faltas y fallado en el mismo, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga se convoque por tres números consecutivos de ia Gaeeta oficial al expresado Martínez y Molina para que comparezca en este juzgaco á satisfacer la responsabilidad que tiene pendiente por multa, indemnización al Estafo y costas: y no pudiendo cumplirlo por insolvencia se constituya preso en esta Real cárcel por el término de doce dias á fin de que purgue con esa pena subsidia-
ria que establece la Ley'la mencionada responsabilidad Y cumpliendo eou lo mao Indo ex pido la presente. Habana Junio doce üe mil o hocieutoa setenta y do-. Gabriel Muñoz, Secretáis-.	^ --
K| 8'-. D Amonio Fernandez Cborot, Juoz lie puniera Insta uva fiel disirito de Beleu de esta capital se ha servido disponer que por tres números de la Gacela oficial se convoque á don Andrés Dopena, natural de Galicia, casado, de cuarenta años do edad, de oficio guadañero, el cual residía en la casa número tres de la calle del Sol, para que sin demora y eu horas de audiencia comparezca eu el juzgado calle del Aguila numero setenta y d. s para un acto de justicia eu la causa que se ie sigue por lesiones á don José Cáoeres. \ eu cumplimiento de lo mandado libro la presente eu la Habana á diez y siete de Juuio de mil ochocientos setenta y dos. Cárles Laureut:	O O 22
A consecuencia de las diligencias criminales formadas por lesión simple á la morena Isabel Medina, que lian silo reducidas ajuicio veibal de faltas, para llevar lo d Uebido efdct , lia dispuesto el Sr. lulo, don J alio G. Barrtíso Juez de paz, primer suplente del distrito de B— leu, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y convoque al pardo Andrés cuyo apellido »e Ignora, de oficio tabaquero, de estatura alta, delgado yde bigotes, y vestido de fli.s color acerado, que ei dia 14 de Enero último, como comoft las cuatro de la tarde le infirió una herida simple á la morena Isabel Medina; á fiu de que el dia veiute y seis del corriente á la una de sU tarde comparezca en el juzgado sito en la calle ue Barcaza i ? treinta y seis, á fiu do que tenga lugar eljui-cio verbal de faltas decretado; apercibido de lo que hubiere lugar sinó compareciese el dia designado. Y pa>a su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 17 de Junio de 1872. Julio G. Barroso. Por mandado su señoría, Jo=é Miguel Perez, Seorelario.
O O 23
Don Cándido Aídz, Juez, de primera insfaucia del Cerro. Por el presente se convocan á todos los acredores de la sociedad de Slephaui y Compí para que ft las o ice de la mañana del dia tres de Jui o próximo entrante, comparezcan en el juzgado calle de O-Reilly núm. cincuenta, A fiu de que tenga efecto la primera junta general señalada y deliberen y acuerden lo que teugau por conveniente. Que eu los autos de la quiebra de ia citada sociedad-así lo tengo mandado. Habana 17 de Juuio de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su 8ría., Gabriel íle«aliñas. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua 17 de Juuio de 1872. Gabriel de Salinas.
C 022
T Por auto del Sr. Juez de primeia iustanci del distrito del Monserrate dictado en la causa seguida coutra él asiático Antonio M irtiuez por robo de uu reloj y leontina de oro á don Francisco Agui r se ba dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial secon-voque al citado Aguiar para que eu ei término de diez dias á contar desde la publicación del ultimo auuucio, comparezca en el juzgado á las ocho do su mañ ina y p< r ante él actuario á < vacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana Junio 18 de 1872. Br. Jo é V. Rousset.	C O 22
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez ele Paz del distrito de la Catedral, lia dispuesto en el juicio verbal de faltas celebrado entre D. Victoriano Pulgueras, y los niños D. Benjamín Thoosony D. Gabriel Valdés, se notifique al primero por tres números de la. Gaceta oficial la parte dispositiva del fallo recaido en dicho juicio que dice así:—Visto: el caso undécimo del artículo cuatrocientos ochenta y cinco del Código penal yde conformidad con lo representado por el Promotor fiscal, se condena á D. Victoriano Folgueras & cuatro dias de arresto redimibles con ocho pesos de multa eu el papel correspondiente y pago dotas costas causadas. Ha-baua Juuio diez de ntil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 21
El 8r. Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto eu el juicio verbal de faltas, celebrado entre D. Andrés Diaz y D. José Casauova, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al segundo para que el dia posterior al último anuncio, comparezca en este juzgado, sito calle de O-ReiRy número veiute y tres, aperoibidoque de locontrario se le declarará como rebelde, parándole los peijuicios consiguientes. Habana Juniodiezy ocho de mil ochocientos setenta y dos.-— Francisco Tesillo, Secretario.	C O 21
El Sr. ^uez de primera instancia del distrito de Belén, consecuente á exhoito de Bayamo, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan González á fin de que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eiUa causa que se le lia seguido eu aquel juzgado por hurto, Y para su publicación libro la presente en la Habana quince de Junio do mil ochocientos setenta y dos.—F. Cho-rot.—Por mandado de S. Sría.—J. Francisco Rodríguez.
G O 21
El Sr D. Felipe Sánchez y Romero Juez de Paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal d • ful tu s. celeurado eutre D. Fernando Surey y D. Juan Fernandez; se notifique al primero por tres números de la Gaceta oficial, la parte dispositi vadel fallo recaido eu dicho juicio que dice así—De conformidad con lo representado por el Promotor fiscal del juzgado se absuelve de la instancia a D. Juan Fernandez, declarándoselas cosías causadas de ofioio. Habana Junio quince de mil ochocientos setenta y dos.,—Francisco Tesillo. C O 20
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia en comisión de este partido judicial, lia dispuesto por ante mí, eu la causa formada per hurto de dinero a D. Francisco Permuy, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana ft D. Raraou Sánchez, para que dentro de quinto dia después del úitlmo-anuncio comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y á fin de que tenga lugar la publicación dispuesta, libro la presente. Jaru-co Junio doce de mil ochooientos sesenta y dos.—Luis Pifia.	C O 20
no, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan do venta.
LA SUSCRIOION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embarcos en la isla de, Cuba, está á.cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Caceta.
Para Filado]fia goleta americaua Joliti H, Freucb, espitan Burgess. por M. Molí y Compañía.
Para N. York goleta americana Abbie, capilan dea-ras, por M. Molí y Compañía.
Para Hágua bergantín americano Ohlmborazo, capitán Coornbs.
Empresa «lo vapores españoles correos «le las Antillas.
VAI*«« 1*4.1 ARO l»EI. OEEANO.
PARTE NO OFICIAL.
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Excmo. vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizuge Sr. D. Mamerto Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dipútale mea, el Excmo. ó limo, Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa y eneral de Dementes. Diputado de mee 3r. vocal Pbro. D. Ramón de Castro,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Liza-'o. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vocai de la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Caceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veriñquen en la propia forma.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPK-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el añodel866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobier-
Con el objeto de evitar una malít interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ba establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” »ita en la calle de la Amistad número 90, la cual existe desde el ano de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872. Micaela Párra-ga, viuda de Julián Rivas.
Capitan, Villamil.
Viaje extraordinario á Cuba tocando en Nnevitas, liara, y Baraooa.
Casas de Socorro.—Diariamente se adminístrala vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten eu es tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique númerc 89; la del quiuto calle de Suaroz número 99; la del sextr calle de Eatevez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte número 875
facultativos de semana.—Prlmeroy segundo <1 iatri tos.—D. Lázaro Chavez, Sol 67.—D. Jorge Ledo Velaz-co 8.
Torcer distrito-—No teniendo la subdelegücion de Medicina y Cirujía del tercer distrito el número sufi cíente de Profesores Médicos que presten el servicio de semana lo hará el primero que se presente.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio»! primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el pri aero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
ORRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halladle veuta en esla imprenta.
I». Mariano Uárles y C.'asatlerall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde iasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto loa dias de dos cruces, se hallará eu dicho despacho.
Novena «le NncNlra Señora «le Cova«i«>nga.
La novena de esta Santísima Virgen, la'gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta tu la imprentada D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y-Muralla.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quíropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
Plano topográfico de la Habana y mi Jurisdicción por ei Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se baila de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero26, en ámbos puntos se halla también de veuta el plano déla villade Guanabacoa levantado pore] mismo
Les liereileros de dolía llurin «le 1 i O. de
la Torre, hacen presente al púhlico que por Jos periódicos de esta capital y de Matáuzae y Cárdenas, han anunciado en Junio y Diciembre Ue 1866, en Mayo de 1867 y en Diciembre de 1869 la revocatoria de los poderes para cobranza ft D. Juan José María Noy de laTOr-re-y ft hu liermauoD. Laureano; y no teniendo estos ni D. Manuel Tomas de la Torre facultades para la recaudación de los tributos pertenecientes á dichos herederos, quedan por tanto obligados á doble pago todos los
áue hubiesen satisfecho cantidad alguna á nichos Sres. e la Torre.
Dichos herederos son condueño^ de los tributos de los lotes en que fué repartido el realengo titulado Nuestra Señora de las Nieves [á] Pendejeras, en la jurisdicción de Cárdenas; de los censos de los terreno» del ingenio Sal vador [á] Botino, situado en Guamacaro, jurisdicción de Matanzas, del potrero Pipián [á] Meice-dea eu la jurisdicción de Güines, déla casa callo del Cristo número 2 en esta ciudad, y de ia mitad de 36 cabal leídas* de tierra, cuya mitad pertenece al Exorno. Sr. Conde de O’Reilly y la otra mitad á los herederos de Doña María de la O de la Torre y de Don Laureano del mismoupellido, cuyos terrenos, así como todos los demas bienes están aun proindivisos, siendo nulo y de niegen valor cuanto se haya hecho y haga sin el coman consentimiento. Habana 1? de Junio de 1872.
He vende una CHHa «le tabla y teja con
aaia, «aleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy buen Jesús del Monte, calle de Santo Sucrez. En la misma calle número 5 impondrán.
MIGUEL GENER,
ABOGADO,
ha trasladadosu estudio ft la calle de Luz número 42 entre las de Aguacate y Composteia. ,
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Sábado 22 del corriente de 4 á 5 de la tarde, se rematarán porest* venduta y por órden del Sr. Juez de Paz del Cerro, las existeucias de la fonda “La Me-ridiaua”, calle de Factoría núm. 1, tasadas eu 147 pesos 60 centavos.
El dia 19, y siguientes del presente que se necesiten, se rematarán por dispósiciou del Sr. Alcalde Mayor de Jesus María, 'odas las existencias de la tienda de ropa El Amor, calle de Colon esquina de Consulado, detallándolas hasta su conclusion bien por lotes, ó por menudeo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia,
Los Sres. Sacerdotes que gusten aplicar el SaDto Sacrificio de ia misa con responso al final por el eterno descanso del alma del Excmo. Sr. D. 8alvador Samá, Marqués de Marianao, podrán concurrir el Sábado 22 del corriente de 7 á 9 de la mañana á la parroquia del Santo Cristo, donde se abonarán dos pesoB un real.
PA RTE MERCANTI!.
PUERTO DE I.A UAliANA.
Entradas «le travesía
Dia 20, De N. York en 7 dias, vapor americano Columbia, capitán Curtis, toneladas 1500, con efectos á Drain y Compañía. Pasajeros 5.
De Barcelona eu 53 dias, corbeta española Fama, capitán Gispert, toneladas 345, con vino y efectos á Fabra y Ginerés. Pasajero I.
Salidas.
Dia 20, Para Falmouth, vía Cárdenas, bergantín ingléí Corunna, capitán Oldrive. por Schafeuberg Kohly y Compañía.
Para Queenstown barca noruega Families, capitán EverteD, porFesser y Compañía,
Gi-
Se venden don casas de manipostería, labias y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solati s cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos.solares uno cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: eu esta imprenta impondrán.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habaua á las 5 de la tarde y Ue gará á Nuevltas el 1? de Junio.
Juuio I?—Saldrá de Nuevltas y llegará ft Gibara el 2.
...	2—Saldrá de Gibara y llegará á Baraooa el 3.
3—Saldrá da Baracoa v llegará S, Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle de Luz
Consignatarios.
Nnevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía.
Gibara, Sres Silva Rodrigue/, y Compañía. Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera 8. Ignacio 56.
V A 1*0« it AII CE 1.0 N 4.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle
!e Luz.
Gibara: Bros. Longoria, Rosal y ('.*
Baracoa: Sres. Monea y Llalli.
Cuba: Sres. Kos, H. ° y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagiiez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguudilla, Sres. Amell, Juliáy C. *
Puerto- Rico: Sres. Inarte, H.° yC. ¡a Sautliómas: Sros. Lamb y 0.rt Se despacha por Ramón da Herrera, S, Ignacio número 56.
CIRO IÎE CETRAS.
CapUan, Ron.
VIAJE A HANTHOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la llUoinaá las 12y llegará A Nueviii s el 2(1.
20—	» de Nnevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de Baracoa y llegará á. Cuba el 22.
23—	• de Cuba y llegará á Pm rt'-Plata el 25.
26—	» 'le Puerto-Plata y llega & á Mayagüez el 2«.
26—	»	de Mayagüez y llegará a AguadiUt el	2«
26—	•	de Aguadilla y llevará á Puerto Rii o el : 7.
27—	» de Pueito-Kboy llegarááHanThómas el 28
J. Demestre y Compañía, Cuba 83.
Girau eu todas cantidades á corta y larga vista sobre ias plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albufiol. Aicoy, Algeciras, Albania, Alicaute, Almería, Andújar, Antequera, Arau-jue/, Avila, Avilés, “Ayamonte, Badajoz, Barcelona Baeua, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló, Betauzo», Bil. bao, Búrgos, Biyalance, (labra, ('áceres, Cádiz, Cala-
-Haldrá de S.
3—
4— 6— 6— 8—
9-
10-
Retorno.
ITiómas y llegará á Puerto-Rico e’
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4 de Aguadilla y llegará á Mayagüez e! 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Píate el de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei b. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10. de Gibara y llegará á Nnevitas el 11.
11—Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 ia madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle (, Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermuuo».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Jriarte y heno, de Calaceo» > VA
Santhomas: Lamby Ct
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolí.
Gibara: Sres. Silva, Rbdrig'uéz y C1 Baracoa: Sres. Ii. Alayo y.Oa Cuba: Síes. S. y L. R>s y CompafiD.
Se despacha; por D. Kainou u«,iioir«ra, calle ie.**a Ignacio número 56.
Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu1 difiero, Deuia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Fifiiaterra, Gerona, Gibraltar, Gijon, Giado, Granada, Guadalajal ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llaues, Luarca. Lacena Lugo, Madiid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazarroiq Medina Sidonia, Moudoñedo, Montofrio, Montegriar' Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro« da Galicia, Orense, Orgita, Oriutiela, Oviedo, Padrón, Palma <le Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Prava, Puente Genii, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reiuosa, Retís, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Sen Femando, San Lúcar de Barrameda, SautaCruz d : Teuerife, wall’ Seoastian, Santa Marta de Ortigueira, Santauder, Santiago de Galicia, Sariñeua, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Torre-4.lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ufigar, Utrera, Valenoia, Valladolid, Vega de Rivaüeo, Villagarcía, Vigo, Vllla-preseute, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In* tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sama Martaile Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Caugas ile Onis, Inflesto Villaviciosa, ltiva-desella, Luarca, Pravia, Cuditlero, Salas, Cundamo. Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Santa Cruz de Tenerife. Jaén. Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva, Deuia, Aguilas, Lorca, Carayaca. Cieza, Mula| Espinarco, inda, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmona, Ecija| Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix do ( uixols ia giran en todas cantidades y á corlay larga vislu, cali« de Cuba núm. 88 entre Teuieute-Rey y Morulla
■t. Demostré y Compañía
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pe-quefiaa cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleare» y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46.
SOCI Eli A DES ANONIMAS.
VAPOR MOCTEZUMA.
Cepitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Junio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	.. de Gibara y llegará ft Baracoa el 7.
7—	.. de Baracoa y llegarft áerCuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
.. 11—	.. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüoz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará S Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	.. de Santhómas y llegará á Puertc-Rico
el 17.
.. 17-	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20«
.. 20-	.. de Puerto-Platay llegará á Cuba el 22,
.. 22—	.. de Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
.. 23—	.. de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	.. deGibaray llegará á Nuevitas «12.5.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
Ferro-parril del Oeste.
En virtud de haber manifestado el Sr. D. José María González que se Je han extraviado siete recibos de dividendos correspondientes á las dos acciones que te-presenta en esta sociedad, ha acordado la Junta directiva que se publique tal ex ravíó, por nueve dias, en loa periódicos de esia cap.tal, y que si eu dicho período uo se presentare reclamación alguna se dén por Huíoslos documentos perdidos, entregándose ai interesado los títulos de sus dos acciones.
^Habana 12 de Junio do 1872. José Muifa del Rio Secretario,
l uja «le Ahorros, tli s< iie i(os y Deposito* «te la Habana.
I). Au'onio Lauzós tía participado ft esta dirección el extravío d- la certificación de depósito expedida ft su favor, marcada con el número 29240. Lo que se anuncia por ocho dias, con el fin de que la persona en cuyo poder, acaso, se encuentre el referido docuraouto, dé oportuno aviso; eu concepto deque trascurrido el término se proveerá al interesado de un duplicado, quedando el primero unió y de ningún valor.
Habana Junio 14 de 1872. Él Secretario, José de los Dolores Ponce.
Compañía «lei ferro carril «le Sagua ia Grande.
Se convocan ft los Sres. accionistas para la Juuta general ordinaria que debe celebrarse el úia 3 del próximo mes de Julio a Jas 12 de la mañana, en Ja morada del Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, para leer el i-forme de la comisión, de cuenta«, acordar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegirlos miembros quu faltan por muerte o cesación en la Junta Directiva.
Habaua 15 de Junio de 1872.—El secretarlo Interino, Jesus María del Monto.
FERRO-CARRIL DEL OESTE.
Trenes extraordinarios directos n Calabaz
rar.
los dias 24 y 29 del corriente.
Con motivo de laa festividades de San Juan y San Pedro lia decidido esta empresa establecer con superior permiso, dos trenes extraordinarios hasta Calabazar, que proporcionarán al público siete expediciones de ida y otras tantas de vuelta, en el órden siguiente:
CRISTINA.
H.
Horas de salida. M.
11
12
1
2
2
5
19
40
30
mañana.
idem.
tarde.
idem.
idem.
idem.
noche.
		CALABAZAR.			—	—		CRISTINA.	
1Toras de. llegada.			Horas de salida.			Horas de. llegadoi.		
H.	M.		H.	M.		H.	M.	
11	29	mañana.	12	04	mañana.	12	35	mañana
12	29	idem.	1	04	tarde.	1	85	tarde.
1	29	tarde.	2	04	ídem.	2	35	idem.
2	29	idem.	3		ídem.	3	29	idem.
5	11	idem.	6		idem.	6	29	idem.
6		idem.	6	35	idem.	7	05	idem.
10	29	uoche.	11		uoche.	11	29	noche.
Ademas el 2? tren especial de lu tarde al Rincón que sale ft las 0 y 30 minutes para pernoctar en aquel par«-deroHaldrft de él para Cristina A las 7 y 35 minutos y de esta estación para el Rincón ft Jas 8 y 55 minutos de l» uoche con arreglo al siguiente Itinerario.
	LLEGA.		HALE.		.	LLEGA.		PALEj__	
Rineon				7	35		8 9 9 9 9 9 9	31 12 23 28 36 45 50	8	55
Santiago		7	39	7	41				9	16
Boyeros		7	49	7	50				9	24
Calabazar		7	56	8					0	30
A. Naranjo		8	04	8	05				9	37
Pinos		8	18	8	14				9	46
Cristina		8	31			Rincón					
Los trenes ordinarios establecidos y el extraordinario de verano marcharán con arreglo íbsw» itinerario» y proporcionarán cinco expediciones de ida mas al Calabazar y las mismas de vuelta ft las horas siguientes:
DE CRISTINA.			DE CALABAZAR.		
SALE.			SALE.		
H.	M.		H.	M.	
6	...	mañana.	6	S3	mañane.
8		idem.	9	23	ídem.
3	86	tarde.	4	44	Urde.
8	30	Idem.	5	34	idem.
7	30	idem.	9		noche.
tari/H ge-iera'i *^°n excePc*011 ^os trenes ordinarios especiales al Rincón, en todos los demas se cobrará P°r ** No se admiten equipajes en loa extraordinarios.
Habana 19 de Junio de 1872.
El Administrador general, Manuel Fernandez Bramoso.

IMPRENTA DEL GORIERNO.