
mmqß
las cometidas contra don José Antonio Ibarra y otros excesos, ha dispuesto, en atención A Ignorarse la real dencia de la primera, ae le convoque por tres mtmeros de 1* Gecita oficial par fqoie p'-iaouali.iente ó pot me-ilto de sil consorte coro parezca ft sa i-faCrr lo que debe por mulla, iudeiouilaclou al E'taüo y costas de este juzgado y al de prtm»ra initancla; apercibida couque ds no vei idearlo se procederá, en su rebeldía ul apremio coritra su perdona «pie subsidiariamente corresponde conforme fl la Ley. Y par» su cumplimiento expido la present . Habaua Mayo treinta y uuo de mil och »cientos setenta y dos, Por mandado dj H. tíría. Gabriel Mufi 'Z, Becretario.	CO 9
El Sr. don Joanuiu Arguedas y E»p«fi >1 Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral ha dl. -puestopor ante mi se convoque en tres números seguidos & ua expendedor de billetes uornb -a lo don José García Guzrnan para que comparezca eu el juagado calle de Coruposte.a u? 109 1 prestar una declaración en la causa form ha por lesiones que con un carretón reei-h Odon José María Kodiiguaz Hubaua 29 da Mayo de 1872. Francisco de Castro.	0 0 6
Para dar cumplimiento á un exhorto del fe>r Juez de primera instaucla de la villa de Guaunjay, referente A la causa seguida por homicidio de D. Manuel riuarez, capitán pedáueo que fué (le Cayajabos, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital eu auto de este día, proveído por ante mi, se convoque por tros números de la Gaceta oficial áD. Jo: 6 Inés Pita que se decía vivía eu ia calle de Peñalver Húmelo cincuenta y cuatro, para que dentro de quinto dat comparezca eu este juzgado, sito eu la calle de Ba.i Ra fael número treinta y dos, do once & dos de la tarue, i ou objeto de que pueda hacérsele una no iduaciou que por el mencionado exhoito se solicita. Habana Mayo veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Abenza,	C O 6
Para dar cumplimiento á uu exhorto del Br. Juez de primera instancia de Ponoe en Puerto Rico, librado eu la testamentarla de D. Luis Delfiuo, ha dispuesto el do Igual clase del distrito de Guadalupe de esta capital en aulo de eBte uia, proveído por ante mi, se couvoque por tris números de la Gaceta oficial A l).*1 Adelaida Nonti, esposa del finado, cuyo domicilióse ignora, para que dentro de quinto día y de once á dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de Han Rafael número treinta y >ios, a fin de que pueda hacérsele una notificación que por el meucionado exhorto s > solicita. Habaua Mayo veint* y ocho de mil ochocientos satenta y dts. Antonio Mendoza.	C O ti
Para dar cumplimiento 4 uu exhorto del Sr. Juez de primera Instancia de Bejucal, referente & la causa seguida contra D. Francisco Colon, dado & conocer porD, Luis González Pere'z, por robo de caballos, ha dispuesto el del distrito de Guadalupe deesta¡capitaleu autudees-te dta proveído por auto mi, ae couvoque por tres nú meros de la Gacsta oficial & D. Nicolás Loprz, cuyo domicilio se igaora, paia que deutio de quinto dia y de ouce A dos Ue la tarde, compareica eu este juzgado, sito en la callo de do Han Rafael numero treluta y dos, A fin de que pueda hacérmele una notificación que se interesa por el mencionado exhorto- Habaua Mayo veinte y ocho de mil ochocientos seteutay dos. Autouio Mendoza.	C08
El Br. Al calde Maj or de esla villa en auto de seis de los corrientes dictado por unte nos en el pleito de mayor cuantía, seguido por D. Vicente José y Roibra, coulia D. Francisco Perez Frias,.en reclamo de unas maderas, se ha servido disponer se oouVoquen por la Gaceta oficial á la viuda y herederos ile4Josó y R )bl ra, á fin de que comparezcan eu la escribanía de 10. Jo sé Jiménez A instruirse de la tasaeiou de o> atas, de di cln s autos, entendidos de que & los ocho dias después del último anuncio leí parará el perjuicio de haberlos por couforme. Y á los efectos oportunos libramos la presente eu Remedios á ocho de Mayo (le mil oahooien tos tetenta y deB. Julio Jimeuez, Modisto Martin
Taso y regulo las costas causadas eu este expedieute en cumplimiento de Jo mandado de la manera que
sigue:
Pesetas. Céntimos.
Primeramente á la Hacienda Na-ciomil por ios derechos del Br. Alcalde Mayor I). Antonio María
Campos........................... 182
Por las del id. de Bau Cristóbal de
la Habana......................... 45
Por diferencia de papel............. 2ti
Al Sr. Alcalde Mayor suplente D.
Manuel José de Rojas......27
Al Ldo. I). Valentín de la Torre,
for sus honorarios............... 733
id. D. Rómulo Gómez de la Peña porsusjhonorarlos y bastanteo. 883 Ai Piocuiador D. Pedro Rivirou,
por sub derechos............... 28fi
Por su papel.................,... 78
Al Procurador L>. José Francisco
Gutiérrez, por sus derechos....	268
Por derecho» pagados................. 05
Al Ldo. X>. Franciaro Foi tmmipi
por su# honorarios	que rtciblé... 150
A D. Franchón P*iez Frius por d»-
rtdios pagados.................... 68
A D. Pedro Franchi de Alfaro, por
Idem, esto es, papel.......... 13
A D. Nicolás Carreras, por derechos
pagados........................... 73
A D. Vicente José y Rovira, porde-
reohos pagados y papel............ 23
>1 Secretario del Juzgado Ue Paz de Mayajigua, D. Juan Coto, p >r
sus derechos...................... 62
Al escribano 1>. José Antonio Pena,
por sus derecho*..................  8
A mi el escribano JL>. José Jiménez,
por mis derechos................  675
Por esta regulación..............   118
60
25
60
75
2-5
25
25
12*
76
67
75
60
76
26
*5
Suma pesetas......... 8495	82*
Son pe>os............. 699	1
Renifdios diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, haciéndose presente que la demora eu el despacho de está tasación ha consistido en el acuerdo de asuutos preferentes eu que ha entendido esta oficina. José Jiménez. E» copia. Remed o r ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y dos. Julio Jiménez. Modesto Martin.	COO
El Sr. Alcalde Mayor de esta villa y por ante mi ha di-puesto en causa por hurto de una yegua de JJ, Francisco Mendez y abandono de un caballo moro, de seis y media cuartas de alzada, tuerto del ojo derecho y les cascos de las mauos en mal estado, se dirija la pneente A fin de que por tres números consecutivos de ía Gaceta oficial, 8) convoque á la persona que se crea con den.cho A dicho caballo abandonado, para que en término de nueve dias, te presente en esta juzgado á recia mailo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. San Antonio Muyo veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Eduardo Cayetano Martínez.
0 06
D. Joaquín de Arguedas y Español Alcalde mayor deldistrito ile la Catedral &. Por el presante se llama y emplaza á Bernardina Poveda cuyo domicilioy residencia ae ignora, para que dentro del término de nueve días comparezca eu estejuzgadoy por la escribanía del actuario á contestar la demanda ditereerla de dominio que á consecuencia de la cesión de bienes de Juan Bautista Poveda ha deducido D. Pablo Arangureu vecino de es-aciudad yde lacual se ha conferido t'-aslado por auto de 29 de octubre de 1869, si nsl lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos eu rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado, como previene el articulo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana Mayo 28 de 1872. L. Agustín Valerio.	C0 6
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerr o ba dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial se convoque A don Minuel Fernandez López, que vivió en un café frente al paradero de Cristina, del farro-carril del O st», para que dentro de tercero dia comnarezua eu el juzga lo á uu acto dd justicia. Habana Mayo 31 de 1872. ulo. Luis Rodríguez.	(J O 8
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por trer numero» de la Gaceta oficial se convoquen á don Joié Fernandez Pldaly don José Antonio Montes que han sido empleados de Hacienda pública, para que comparezcan dentro de tercero dia en el juzgado. Habaua Mayo 31 de 1872. L. Lnis Rodríguez.
C O 6
El Sr. Juez deíprimera instancia'del distrito del Cerro por aDte mt ba dispuesto que por este Orden y en tres números se couvoque S don Juan Andino para que di ntro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado de ouce á doce de la raafiana para un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio4 de 1872. Jo:,é Ni colar de O.tega.	CO 9
El Sr. Jutzde primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispueito que por este Orden y en tres húmero* se couvoque á don Carlos Rubí, vecino que era útimámente de la calle de San José número o»heñía y nueve para que dentro del tercero dia del último anuncio comparezca eu el juzgado de once á doce de ¡a mañana para un acto dejustlcia en causa criminal. Habana Junio 5 de 1872.—José Nicolás de Ortega.
C O 9
El Sr. Alcalde mayor accidental de este partidoju-dio al de San Cristóbal Ue los Pinos Ldo. L>. Francisco Vilaita, y por aute mi, eu la ejecutoria de la causa criminal que se inició en el año próximo pasado de mil ochocientos sesenta y ocho, contra don José María Amorena y don Francisco Barona por lesiones que se infirieron en rifia, ha dispuesto que por tres uúm. consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con térmiuo de quince d as se convoque al expuesto don José Malla Amoieua que es natural del paitido de Santa Cruz aunque bautizado en Zaragoza en ia Península, soltero propietario, de veinte y ocho afios entóneos, vecino dé Palacios, y accidental eu Santa Cruz, cuyas circuns-tanoii s de vecmdad ni propietario resultaron exactas, para que se presente en este juzgado á satisfacer en primer téimino los sesenta escudos de multa que le impuso la Exciua. Real Audienoia, que por ignorarse su r sideneia y vecindad, ee encuentra requlsitoriado desde el t fl > próximo pelado do prll ocbooieato» »Menta y
nueve, para que las justicias déla Isla le redujeren á prisión y remisión á la cárcel de este pueblo para que •n ella • xt liga la prisión subsidiaria á móucs -íue «i < > acto abo jara |.s expuesto- sesenta escudos de inirts, sin q te licifiia la fwdiu hayan producido resultado tuve-rabl< s, y que en su consecuencia se 1« instruya también por este uranio de lu ascendencia de la mitad de las costas causadas eu dicha causa, eu lar cuales fué condena-di) por dicha superioridad para que sepa su responsabilidad y preceda á su pago ijii* ascienden ft trescientos ochenta escudos, seteoieutoscuarenta milésimas en esta for i a, doscientos cuatro, ciento veinte y cinco dei i nfe-rior y cieuto setenta y seis, seiscientos veiute y cinco del superior, con cuyo fin se le requiere por este medio: ha< iéudose presente también que por decreto de diez, y siete de Julio de iu 1 ocliocieutoi sesenta y ocbo y á su instancia se le mandó p uier y puso en libertad Ir »Jo caución juratoria, con la prohibición di lio auseutarse del partido de Santa Cruz mióntras no sa sustancias« la causa, cuya caución prestó con dicha obligación y desde aquel momento no se ha vuelto á saber mas üe su paradero. Y cuno eu su ejecución están intere°a-dos los dichos fiscales y en cumplimiento da lo mandado tiara su publicación del modo indicado, para que pueda llegar á su conocimiento lo determinado en dicha cauraltbro la présente.—En San Cristóbal á 29 de Mayo de 1872.—Andrés Fraga.	C O 1)
Por auto proveído por el Sr. Juez, de primera instancia de esta ciudad ante mf, se ha señalado el dia diez V nueve del entrante m-s d» Junio para que tenga efecto el remate de una cesa queda 1» por bienes de doña Alaría de la Ascensi-u I'ialio, situara» « la calzada de Arroyo reuas p»rtido del Cano de tabla y tejas ta adft en ocho m 1 cuatrocientos ochenta y uu escudo t ch -cienta« nueve miléslmis. Y para su publicación en tres números oousecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Mayj 27 de 1872. Federico de Molina.-	C O 8
Ei Br. Al alde Mayor del distrito del Cetro | or ante mi ha dispuesto que por este órden y un ttesnúme-ros se convoque á (lou José Mayor vecino que era ült -mamente de la calle del Blanco númer.i treinta y trepara qu -d ntro de tercero día del «Itimo anuncio coma parezca eu el juzgado calle de O’Reilly número cincuenta de once á doce d la mañana para un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio 3 de 1872.— José Nicolás de Orte a.	C O . 8
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos <le,laOaceta oficial se convoquen á don José Martínez, vecino que era de la calle del luquisidor ud treintay seis á D. Andrea Arias y D? Salvadora Sau-vudra, vecinos de la calle de lu Habana esqulua á Jesús Maria y á don José Quintaua, vecino de la calle de San Pedro n? seis para que comparezcan eu este juzgado sito en la calle del Aguila uúm. setenta y dos á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana Mayo 81 de 1372. Joaquín Lañéis.	C O 6
Don Severiuo Prieto Pereira Juez de primera instaucla de esta villa y su jurisdicción. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á d >n José María Gil y Bolzan, natural de M »Horca, soltero, ercribl-jute de ia Colecturía de Reuta-tde Bahía Honda, y como de cuarenta y cinco años de elad, cuyo fallecimiento tuvo lugar el dia2 de Abril último en el referido pueblo de Bahía Honda, pata que (leu tro de veinte dias contado desde esta fecha se prerenten en este j uzgado con lor do eumencos necesarios á deduoir el que les arista, haciéndose ooustar que por consecuencia de las primeras convocatorias, no se ha presentado persoua alguoa. Que «asi lo he dispuesto eu el intestado del referido don Jo-é G il y Boizan. Guanajay Mayo 28 de 1872. Ssverino Prieto. Por mandado de su señoría. Autouio P»rez.
C O ü
El Sr. Dr. D. José Manuel de A'zpúrua Alcalde mayor del distrito de Jesús María y por aute mí eu la quiebra de don Fau tiuo la Villa lia sefi lado jia'a el Uia siete del corriente á las doce de su uiaúatia una junta gcueral de acreedores para que elijan un síndico. Y en virtud de lo mandado pongo la presente. Habana 1? ds junio de 1872. Manue Padilla de Aguiar.
C o c
El Sr. Alcalde mayor de esta villa y por ante mí ha dispuesto en causa por huito de un cabailo de don Pablo Pacheco y abaudouo de otro, que jior tres números consecutivos de la Ga eta oficial se convoquen a las personas que se crean con derecho al abandonado el cual es color moro u o queado, c uno de seis cuartas de alzada, el que rehalla depositado en el Corral de Concejo <ie esta villa, á fin de que se presente á reclamarlo. San Antonio Junio 1? ríe 1872. Eluardo Cayetano Marti uez.	C O o
A consecuencia de Real provisión de la Sala de Justicia de ia Audiencia dejas Palmas en Canarias ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate se couvoque por tres números de la Gaceta oficial á don Luis Morera Triana pata que dentro de cinco dias posteriores ai último anuncio se presente en este juzgado sito en la Calzada del Monte número cuarenta y cinco á encargarse de lina notificación. Habaua 27 de Mayo,de 1872. José María Castro.
C O 7
El Sr. Juez de jorinaera, instatoci» Djcáno do esta capital üa dispuesto que por tres numero» de ta Gaceta oficial se convoque á don Jo é.Martinez Cáro y á don Luis Maireles y á la» persona» que puedan dar noticias de la actual residencia de estos para que deutro de quinto dia posteriores al último anuncio comparezcan eu el juzgado sito en la Calzada del monte número cuarenta y cinco. Habana 27 de Mayo de 1872. José A. Porto carrero, Secretario.	C O 7
A consecuencia de la causa seguida contra don Santiago González por estafa en la panadería de Sauto Domingo de que era dependiente, el Sr. Juez de prime ra instancia del distrito de la Catedral se ha pervtdo disponer se citen para que manifiesten si se muestran ó no parte en dicha causa á Jar personas que se expresan, cuyos domic lios se ignoran en una» y en otras sus nombres y apellido», á fin de que comparezcan en este juzgado deutro de quinto di». — Antonia, calle da Cuba; al mora lor de la accesoria tí., calle ds Jesús M irla; Félix Betancourt; Concha; José de Cárdena“; Logarda; el dueño de la tienda de ropa» «San Rafael«, v M inuei Fernandez. Habana dos de Junio de mil ochocientos seteutay dos. Por mandado ee S. S la. Manuel S. Se-govis.	C O 7
A consecuencia de las diligencias del juicio verbal de fa tas 4 que re han reducido ia» sumarias instruidas aute el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Monserrate porhurtiiie un caballo á dou J iau Hernández, cometido por los menores pardo Joré Lino Valde» y moreno Celestino criollo, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga, por ig uorarse la residencia de aquellos, se les cite por este órden para que comparezcan de dos á tres de la tarde del dia quince de Junio próximo entrante a-celebrar dicho juicio; coucurneudo los menores debidamente representados. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana Mayo veinte y oí lio de mil ochocientos setenta y do». Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 7'
El Sr. Juez pie primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta se couvoque á dou Manuel Migoya puraque eu el término de tercero dia comparezca ft uu acto dejusticia. Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. L. Agustín Valerio.	COO
El Sr. Ldo. D. Francisco Villalts, Alcalde Mayor accidental de este partido judicial de Sau Cristóbal de los Piuos por aute mi ft consecuencia de la ejecutoria de la causa crimiual que se siguió eu este juzgado en el año próximo pasado de mil ochocientos sesenta y seis por hurto, contra don Silvestre Amador y Ortega y otio se le haga saber ul enunciado Amador y Ortega eu tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de la capital en virtud de ignorarte su actual residencia que laicos-tas causada» eu este juzgado eu la mencionada causa ascienden ft mil treioieuto» cuarenta y nueve escudos quinientas milésimas, siendo de su cargo la mita 1 de la expuesta suma, no iucluyén lose las causadas en la Superioridad por no saberse su ascendencia; se le requiere*de pago por este medio, paraqui ocurra ft osle juzgado dentro del térmiuo de quince dias á satisfacer las mencionadas costas, 6 al méuos la cantidad de trescientos ochenta y tre» escudos quinientas milésimas, que en su parte couesponden al Estado eu la» repetidas costa», y ft la vez que mauiiieste lo que eu contrario viere conveniente, siendo las generales del responsable don Silvestre Amador y Ortega, hijo de Juñan y de ilofiaTo mas», natural de la Fuerta de la Güira, vecino cuando fué eucausad > de Alqulzar, soltero, labrador y de veinte y cuatro años eu dicho año de mil oche cientos sese g ta y seis; de estatura regular, color trigueño claro, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz y boca regulares y barba escasa, de comp'.exion delgado y usa bigote: cuyo individuo después que cumplió su coudeua eu Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve, pasó ft residir al pueblo del Guayabal tegua lo informa el Sr. Coinand mte del presidio Departamental, en cuyo punto hasta la fecha nose ha presentado, ni como vecino ni transeuole según lo atesta el Capitán pedáneo del referido Guayabal. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la preseule, bun Cristóbal Mayo veinte y s ete de mil ochociento» setenta y dos. Andrés Fiug»,
El Sr. Juez de pr.mera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por aute mi que por tres números de la Gaceta oficial .-e convoque á las persona» que puedan dar racon de quieues fuesen tres hombrer b ancos desconocido» que como á las ocho de la noche del dia ocho del corriente se iutrodujeron eu el /aguan de la casa del Dr. D. José B a'o y Dols, situada en la calle de Jesús Maria numero ochenta y ocho Uevftudose de él amarrado al moreno Jo=é que eu clase de libre tenía colocado dicho Dr. Bcaio, para que dentro de tercero uia después del último anuncio comparezcan en el juzgado ft declarar. Habaua Mayo veiule y siete de mil ochocientos setenta y dos. J. Francisco Rodrigue/.
U O 7
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorct Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital se ha servido disponer se couvoque por tres número» dé la Gaceta oficial al moreno Máximo de color achinado trabajador de mu Ue y que según se dieo es vecino dé la cabe de Ja Iudu»tna esquina ft la de Neptuuo para que sin demora comparezca eu el juzgado sdo’en la calle del Aguila número setenta y dos, para una declaración en causa criminal. Habana Mayo 25 de 1872. Cirios Iiaurout.	^0 6
Ha disonesto el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito d - M n»errate se convoque por tre.» números de I i U »cet, » ort nal 4 d in Paini ti Novo, natural de Galicia, vecino de esta, casado, mayor de edad y aparejador que fué de la fábrica que se coustruye en la Real i a-a de Beneficami»» á fiu de que dentro de quinto dia se pre.ieute en el ¡uzeado á evacuar un acto de justicia en causa crimiriai. Habaua y Mayo veinte v nueve de mil och a lentos seteutu y des. José María Castro.
C O 6
Juzgado d» laGomaodencla de Marina y Matrici! la» de la provincia. A exhorto del Sr. Comandante de Marina de < fien fuegos en c »usa contra el A Ifertz de navio, graduado don Vicente Pifty F aouer, Ayudante de Marina y Matricula» del distrito de Z iza por haber cobrado derechos indebidos lie dispuesto con consulta del Sr. Asesor se eonvoqu j á D. Ramon Paris á fin de que en el tèrni1 no de treinta diasse preseule eu aquel juzgado á evacuar un acto de justicia relativoá dicho procedimiento. Habaua Mayo veiute y ocho de mil ochocientos setenta v dos. C’árlos de Acosta.	G O 0
fifi Sr. Juez deprimerà instancia del distrío de Guadalupe, se hn servido disponer, que por tres números de la Gaceta dn l.se covoquen á la» personas que puedan ileclar »r ¡»cerca del hecho de huber sido hallado el dia veint de Abril ultimo, el oa tftver de uu niño recién nacido al parecer blauco, eu los fosos entre la» callos de Dragones y Teniente Rey, para que dentro de quiuto dia se presente con dicho objeto eu el juzgado situado en la c»üe de San K* aei nuiu -ro treinta y dos. Habana Maio veinte y tre.» de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.	G C 6
El Sr. Juez de primsra iustaucia del distrito de I» Catedral ha d.apuesto se llamé por tres números ds la Gaceta oficial pera que comparezca en el juzgado den tro del térmiuo de quinto d a á la morena Margarita Bello, madre del finado Joaquín Granado p ira que evá-cue un acto de justicia. Habana Mayo 28| de 1872. Ar-guedas. Por mandado de au Srla. ftlaunel S. Segovia.
COC
VAPOR MO GTE ZUMA.
(’apilan, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, ibiza H«.,?' Cruz de Tenerife. Jaén, Salamauoa, Burgos, Valiadohc Játiva, Denla, Aguilas, Lorna, Gara vaca. G^/.a Mul'
Espiliamo, lucia, Juradla, Mazarron, Orlhueia ’]
" • "• ' " ’
Mul«,
Hetlu
PARTE NO OFICIAL.
(.’asas de .Socorro.--Diariamente se adminístrala vacuna y se dan cousuitas á cuantos las soliciten en esta» casas situadas, la del primer distrito calle de la H» baua número 78; la del segundo en ¡a calle de Jesús Marta número 99- la del tercer distrito calle dsl Aguila uúmero 97; ia del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle deSuarez número 99; ia del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calza iá de Jesús del Monte número 376.
facultativo» fie. temona.— Prin eroy segundo distritos.—D Lázaro Chavez.Sol 67.—D. Jorge Ledo, Vela3-co 8.
Tercer distrito.-Ledos. D. Manuel de los Reyes, Concordia 14.—D. JoséBafael Montalvo, Industria 110.
Ouarto dherilo. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio eJ primero que se presente,
Quinto distrito. Nohabieudo número stfi dente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el*pri-ueroejutí tí8prtíseute.
Real Casa de Maternidad Diputada* de mes las reñoras Di Malla de los Dolores Gastón de Tavira y 0* ( oncepcion de la Luz de ( árdenas.
Asüo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno, Sr. D. Mamerto Pulido v ical de la Junta del Ramo.
Real aova de Renefiaenoiay Maternidad,. Dipnt»-toXivins, el Excmo. « Timo, Sr. Dr. D. Vicente Luis Ferrer.
Casa general de Dementes. Diputado de me» Sr. vocal Pbro. D. Ramón d¿ Uartro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San L&za--o. Inspector de mea. El Sr. D. Blas Fedrowo, vocal 1« U Junta Municipal de Caridad.
»
PAUTE ECONOMICA.
Juuio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
6—	..	de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
" ti— .. de Gibara y Regará á Baracoa el 7.
7—	. de Baracoa y llegarrt áerCuba el 8.
"	8—	..	de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
11—	..	de Puerto-Plata y llegar á Mayagüaz
ei 12.
12—	.. de Mayagilez y llegará á Aguadilla el
12.
, 12—	.. de Aguadllla y llegará á Puerto-Rico
el 18.
.. 13—	.. <te Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 16—	..	de Santhómas y llegará á Puertc-Rioo
el 17.
..	17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadllla
• el ls-
.. 18—	.. ila Aguadllla y llegará á Mayaguez el
18.
.. 19—	.. ile Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20
..	20—	..	de Puorto-Platay llegará áCuba el 22.
..	22—	..	de Cuba y llegará ft Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	dé Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
..25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habaua el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el mu6lle fie Luz.
Gibara: Sres. Lougorla, Rosal yC. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. Hijo» deLloreda.
Aguadllla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. íriarte, H. ® y C. *
.Santhómas: Sres. Lamb y C.53 Se despacha por Ramón da Herrera, S. Ignacio
Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona EeiL Utrera, Ayamonte, Antequera, y Sau Félix de (_u xnl’ la giran en todas cantidades y á oortay larga viste imii1
de Cuba núuj, 88 entre Teniente-Rey y Muralla '	0
J. Demeatre y OrnipaK*
Giran letra» á corta y larga vista en grandes y D9 güeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa dé España, y sobre Gibraltar. Ceuta, islas Baleares y (j*. uarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 44.
«OOIIfiOADE* ANONIMAS.
4,11 Il(> DE LETRAS.
AVISO.
Loa Sres. auacritores A la Oacota, directos do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tandrán presente que éi vencido el semestre A trimestre que tengan pas^o por adelantado no lo renuevan, ae entenderá que no desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el perió dico.
Se e&carga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMP HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didaa por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial da la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobier-o, calle del Teniente-Rey número 23, donde se alian de venta.
Ldo. Mam. I M«rla Correa abogado, ba
trasladado su estudio y habita en la calle del Troeadero númeio 61,
AVISO.
F.l que suscribe, dispuesto su viaje para
Europa, lemporalmtme hace píeseme por medio de este, que ha dejado su poder á D. Franolseo P. Draiu, y eu su ausencia á los Sres. Drain y Compañía, con quienes se entenderán tod'’B los que tleneu cuenta pendiente ó por liquidar.
Habana Junio 4 de 1872. Guillermo H, Ross, Mercaderes 12.
Desde el próximo sorteo de la Real lote*
ría ib-ja ee jugar ei décimo número 6683, D. Lorenzo Perez Carbónell, retridante en la Coruña, por no haber remitido los fondos necesario» al que suscribe. Habaua Junio 4 de 1872. Manuel P. Mosquera.
J. Damestre y Compañía, Cuba 83.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguila», Albacate, Albuñol, Alcoy, Algecira*, Al-hama, Alicante, Almería, Atidújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Bteza, Béjar, Bentcarló, Bitanzo», Bil-oao, Búrgos, Biyalance, Cabra, ' áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R«yes, Camariño, Can ¡lamo, < 'angas de Onls, Cangas de Tinea, Caravana, Carmona, Carril, C ¡rtagena, t astellon de la Plana, Cé«, Ceuta, Chiolana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finísterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Giado, Granada, Guadalajara, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Játiva, Jerez, déla Frontera, J um i Ha, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llaues, Luarca, Lucena, Lugo, Alatli id, Mahon, Mftlaga, Manzanares, Mazan ou, Modiua Sidonia, Mondofiedo, Montefrio, Montegriar, Moutilla, Montoro, Motril, Mugia, Murcia, Muros do Galicia, Orense, Orgiia, Orihuela, Oviedo,Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote», Pra-via, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerio Real. Requena, Reiuosa, Reus, Riv ideo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Srn Fernando, Sau Lúcar de Barrameda, SautaUruz d i Tenerife, ‘•an Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Sin-tiago de Galicia, Sariñeua, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-laveg'a, Trujillo, Tudeia, Tuy Uiigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Ri vaheo, Vüiagarcía, Vigo, Villa-presente, Villavicios», Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-tiesto, Irurn, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Caitagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Malaga, Jeréz, Coruña, Santiag de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sann Martade Ortigueira, ViHag.xrcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Canga.» de Ouí», Inílesto Villaviciosa, Rivadesella, Luarca, Pra vi a, Cudillero, Salas, Caudamo, Caudas de Tineo, Grado, Gljon, Avilé», Santander, Villa-
Caja de Ahorros Descuentos y Depósito« de la Habana. *
PorlaSeoretarla del Gobierno Superior Polltioo >« ha partlclpido ft ostaDlreccion el extravio de laeertlfl cacion de uepósito, marcada con el uúmero 19,145yesn* hida á favor del Emancipado Leonardo número 3-8 Venadito. - Lo que se anuncia por ocho dias ftfli, ¿"i ia persona en cuyo poder acaso se encuentre, dé el ooor tuno aviso; en conoeptodeque transcurido el lérmluoi* provee:á ul interesado de uu duplicado, quedando el nri mero nulo y dentuguu valor.
Habana Mayo 27 de 1872.—Secretarlo, Jo»4 de !oa Dolores Punce.
Campadla cubana de alumbrado de Ga*.
No habiendo aceptado el cargo de glosador (j# ju cuenta» del año Último, uuo de lo» Sres. nombrados con tal fin, el Sr. Presidente de e»ta Empresa so ha servida disponer se cite á Junta general extiaordlnaria para «1 siete he ,1 udIo próximo á las d«>ce eu au morada, Amargura 3, con el objeto de nombrar quien sustituya 4 uuU6l.
Habana Mayo29de 1871.—El Secretarlo, J.M. Car-bonell y Ruiz.
Ferro-carril del Oeste.
Itinerario para el tren extraordinario de verano de los Domingos y festivos de dos cru¿es, uue empezará á regir de acuerdo con la Inspección de ferro-carriles el do» de Junio inmediato y concluirá el 18 de Octubre próximo.
IDA.
	Llega.		Hale.		
	H.	M.	H.	M.	
Cristina						7	30	Noche.
A. Naranjo		71	55	7	56	
	8		8	6	
Santiago		■f	19	8	21	
Rincon		8	¿6			
VUELTA.
Rincón............
Santiago..........
Calabazar.........
A- Naranjo........
Cristina..........
Liega.		Sale.		
H.	M.	H.	M.	
	....	8	SO	Noche
b	34	8	36	
8	60	9		
9	4	y	5	
9	30			
NOTAS.
1“ Este tren no para en los apeaderos de Piuos v R. Boyeros. 2? No ae admiten enuinagea en fin 31
general
Compnñla de almacenes de Regla y baaco del Comercio.
Balance déla situación de esta empresa en la tarda del 31 de Mayo de 1872.
PASIVO.
Me vende una cas 1 de tabla y teja con
sala, salen., cuatro cuarto», cocina y pozo muy bueuu. Jesús del Minie, calle de Santo Suerez. En lu misma calle númeio 6 impondrán.
SE COMPR AN cuantos muebles se propongan asi como piano» y máquinas de coser. San Migue) 96, entre Manrique y Campanario, junto á la botica.
PARTE MERCANTI!
PÜEliTO UE LA HABANA.
Entradas «le travesía.
Dia 5. De Galveston eu 3 dia», vapor americano Clyde, capitau Kenedy, toneladas 1032, con efectos de tránsito, á Me, Kellard.
De N. York en 6 dias, vapor americano Virgo, capitán Bulkley, tonelada» 600, con efectos, á Zaldo y Compañía. Pasajeros 3.
De N. York y Nassau en 6* días , vapor americano Morro Castle, capitán Morton, toneladas 1400, con efecto» á Drain y Compañía. Pasajeros 7.
Quedó á libre plática la corbeta noruega Familieu que entró el dia 30 del pasado.
S&iidae.
Dia 4. Para Baltimore vía Matánsas, bergantín americanoTallyHo, capitán Chisham, por Wade Bell y Compañía.	’
Para Boston bergantín inglés Caroline, capitán Thurbar, por Bamei, hijos y Compañía.
Para Falmouth bergantín germánico Atlantic capitán Eilers, por Schmidt, Hinrich y Compañía. ’
Para C .yo Hueso vivero americano Sarah eani-tan Apelman. por V; Carabia.	’ P
Para San-hóma» y escalas vapor español Moctezuma, capitán Llovet, por R. de Hearera,
Dia 5. Para Sevilla barca española Antonia. caDi-tan Lurgarraga, por J. de Ja Portilla.	P
ACTIVO.		
Caja: En metálico.				 ... billetes del Banco Espa ño!	 ... el Banco Español y otros.	1 $ 113988 84 178290 ... 997994 94	$ 1286163 23
Cartera: Vencimientos á 3 meses	 Idem ft 6 			$ 13807« 60 36574 60	• $ 172651 10
Obligaciones vencidas	 Préstamos con garantías....		122432 98 71130 ...
Créditos vários: Préstamos con hipoteca	 Saldos de várias cuentas en suspenso	 Beguros de incendio.....	 Corresponsales		$ 711613 #9 26941 52 10081 66 286892 85	$ 1044559 61
Accionista» resto por cobrar de la emisión de $1500000		$ 434100 ...
Propiedades: Valor de terrenos, almacenes etc		$ 3644064 OS	
Idem de finca urbana	 Id. de esclavosy nsiátlcos... Acciones de várias empresas	—		80000 ... 35200 ... 37244 62	$ 3898503 70
Gastos:		
Sueldos y gastos de todas		
clases			$ 74553 58
1		$ 6901119 25
Accionistas:
emisión.
36OC000 ...I $ 15000JO ...í$
Reservas:
Obligaciones á la vista:
rieutes...
Dividendos.
« 1675436 871 7367 ...¡S
ò060000 .
6216« 9¡
1582105 «
Obligaciones á plazo:
Depósitos con intere».
Productos:
De Almacenes............
De descuentos é intereses.
61814 M
$ 146948 511 54884 41¡»
«S01U9 í
NOTA.—Existen en lo» almacenes de esta compañía 161401 cajas de azúcar, 6828 bocoyes de m ,-ji 4123 piezas de maquinaria, 547«) bultos de ferretería, 84639 saco» de huano del Perú y vários otros aim-u ^ Director, Miguel Antonio de Herrera.	-
La Protectora, [en liquidación ]
Compañía general Cubana de seguros mútuos sobre la vida de esclavos. Balance de su situación en la tarde del SI de Mayo de 1872.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja: existencia en eila..............:$
Fondo en suspenso...................
Recibos ea depósito ft cobrar.......
Colectores: cuenta corriente........
La Compañía “Protectora”............
000
919
441844
305133
405701
C0 Banqueros,
13
30
08
49
La Dirección general.....
!Sub-Directores..........
La Dirección de la Compt
Cuota de Liquidación....
Indemnizaciones.........
Varios acreedores.......
‘El Iris.
1$	1153601
131500 5300° i 1878
Mg 2
578237 «J 21284« I 7? 174251 :
i 1153301
Habana Mayo 31 d» 1872.—Porla Comisión liquidadora, Ignacio Ameaábar.
IMPRENTA. DEL GOBIERNO