
Mayor accidental de esta ciudad y Sil jurisdicción con la consulta del asesor Ldo. Uou Jone Joaquin de Quenada dijo: que debiade condenar y condenaba a don Manuel Guerra Tarmtyn al pago de U turna délos atete mil ciento sesenta y dos escudos uoveeientus cuarenta milé-imas que reclama la sociedad de Vicente Moyua y compañía, i 011 las costas veriflcjndolo en el término <le quinto día. Noüfiquese este fallo a las partes y publí-quese en ia forma que previene el uitíoulo mil ciento noventa de Ley do Enjuiciamiento civil para que presente el demandado don Manuel Guerra Tamayo en el término de qu-neo dias siu perjuicio del derecho de apelación, si Compatecitre opoituuameute. Asi lo proveyó mando y linua d:clio tír. Juez con el asesor por ante nós los Cartularios ue que atestamos.-— Franoi.-coP. Frexes. Ldo José Joaquiu de Quesada.—Ante nos.—Bernardo Manduley. Agustín Pitlaluga. Y para la mayoi publicidad y cumplimiento de lo que prescribe ei artl culo mil ciento noventa déla Ley de Enjuiciamiento «ivil te libra la preseute. Holguin y Febrero 19jde 1872 UÜ03. Migue, de Tamayo.	A 24
¿ti el juicio verbal ite falta» promovido entre don Ramón Roquete y don Bartolomé Rico p >r reyerta, ha dictado el Br. Juez de Paz el fallo que en su parte dispositiva dios así:—Da conformidad toa lo repre=e atado por ti Promotor tisca! y vist a el caso cuarto del articulo cuatrocientos nóvenla y tres del Código penal, el Br. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral por ant a mi el Secretario dijo: quedebiacon denar y condenaba á don Ramón Roquete y á don Bal-d tuero Rico á dos días de arresto a cada uno que podrán redimir satisfaciendo la multa de cuatro pesos también cada uno y en las costas de por mitad. Y paia ia notificación de Rico publíquese la parte dispositiva de este fallo por tres números de la Gaceta oticial. Felipe Sánchez y Romero. Francisco Tesillo, Secretado.__y para su publicación libro la presente. Habana
Y Febrero veinte y dos de mil oehocieutoasetentay dos. Francisco Tesillo, Secretario.	A O 27
EDICTOS.
di de dófia María dé Jesús Muñoz fadicados eh el juzgado del Sr. Alcalde Mayor de Jesús Marín por auto mí se ba dispuesto te convoque por término de quince dias en la Gaceta ofie al á los que se consideren c»n derecho i oponerse al alzamiento de la hipoteca constituida en la tercera parte de la casa situada en la calle del Emp -drado número setenta y nueve por doña Ana Josefa Muñoz y Alberro ñ favor de doña María de Jesús Mu ñoz, en veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos veiute y seis, en el archive de la escribanía que se encuentra hoy á cargo de don Juan Audi--u, á hu de que comparezcan en este juzgado á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no verificarlo se accederá á dicho alzamiento. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Febrero 0 do 1872. Mauuel Padilla de Aguiar. C O 14
PARTE NO OFICIAL.
Don Joaquin Arguenas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a uou Juan cuya apellido se ignora, de oficio carretonero, de estatura regular, pelo, barba y bigote castaño, color blauco aunque quema io del Sol y como de treinta y oeño a cuarenta años de edad, á fin de que en el termino ue nueve dias se presente en este juzgado, calle de Compostela número ciento nueve, con. objeto de evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto de un barril de yeso á don Juan Trábela, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo coutrario se parará todo perjuicio io que se actuare en su ausencia- Habana Febrero vente y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Joaquiu Ar wuedas v Español Por mandado de su señoría. Frau cisco de Castro.	E O 29
D. Joaquin Arguedas y Español, Alcaide ¡Mayor del distri.o de la Catedral, etc. Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Alejandro Luirós, natural de Asturias, vecino de esta soltero cocinero y de veinte y siete años de edad, para que eu el término de nueve días se presente en este juzgado, calle de Compostela número ciento nueve, con objeto de evacuar un acto de justicia eu la causa que se lesiguepor lesiones á don Antonio Cosal F'ontau, cierto y seguio de que si así lo hiciere so le oira y administrará justicia ó de lo contrario le parara todo perjuicio lo que se actuare eu su ausencia. Habana Febrero veiute y cuatro de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Ai gutdas y Español. Por mandado de su señoría. Eran cisco de Castro.	E O 28
Don Manuel de Aizpurua Alcalde Mayor dtl distri to de Jesús María. Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo a los qne se consideren con derecho a heredar á don Francisco García Barrosa natural y vecino de esta ciudad de setenta y siete años de edad, viu do, que falleció en 27 de Diciembre de 1868 á fin de que en el término de veinte días contados desde el último auunuio ocurran á este juzgado á deducir el que les asista á consecuencia del abiuiestato que cursa por ante el infiascmo Escribauo, habiéndose presentado á obtar t la herencia D. Andrés Barrosa y no otro alguno. Ha baua 30 de Fuero de 1872. Aizpurua. Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	E O 15
REMATES.
D. Lúeas García Ruiz Alcalde Mayor de esea villa de San Autouio y su partido. Por esta mi primera carpí ue edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho á heredar los bienes Ue D. Bonifacio Mederos, natural de esta referida villa, ve ciu de Vereda-Nueva, de cincuen’a y ocho años de edad hijo legitimo de D. Tomas y de Di Bárbara Medina, de estado viudo (le Di Carmen Mouteiougo, fallec.6 eu el Hospital M.litar de Mahou, provincia de las Baleares, en doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, para que en el térmiuo de treinta dias contado» desde esta fecha comparezcan eu el juzgado adeducir el que les asista. San Antonio 22 de Febrero de 1872.-Lúiias García Ruiz. Por mandado de su tí. B., Eduardo Cayetano Martínez. Y a fin de que tenga efecto lo mandado libro ei presente, tían Antonio Febrero 22 de 1872. Eduaido Cayetano Martínez.	R 29
Por auto proveído por el tír. D. Lúeas García Rt i Alcalde Mayor y por ante mí á conseouencia'de los autos intestado de doñaJMaría de las Mercedes Aladr , esta mandado que por tres Gacetas consecutivas se unu-cie al público el remate que ha de verificarse el dia cinco de Marzo p:6ximo entrante eu las pueitas del juzgado á las onoe de su mañana de los esclavos Eustaquia, negra criolla como de veinte y cinco añosjustipreclada en ochocientos pesos; Clara, parda crióla, avaluada en ochocientos peso»; Rafael Botero, pardo criollo como de nueve años tásalo en qninientos pesos; Clotilde, parda criolla como de c.nco años tasada eu trescientos ciu-cuenta pesos, María Regina, parda criolla como de cí a-tro años valorizada eu2óüpesosque todos hacen la suma de dos mil setecientos pesos, cou el bien entendido que la malla Eustaquia neue un hijo pardo que se nomb a Pablo que no se ha tasado por haberle alcanzado ia ley de emancipación pues tiene dos años: y la otra nombia-da Clara, también tiene un hijo pardo nombr. do Pedio con la misma c rcuustaucia: para que el que quiera ha cer postura, ocurra el día y h r. señalados ai lugar desig ñauo 6 a la e cribaula & instruirse. Y para su cumplimiento libróla presente. Bau Antonio 23 ue Febreio de 1872, Eduardo Cayetano Martínez.	R 28
Et Br. D. tíeverino Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y i-u partido en los autos seguidos por la sociedad de Relarque O serio y compañía contra don Valentín Estrada se ha servido señalar el dia veinte y ocho uel que cursa para el remate de losefectos, armatoste y mostrador de la tienda de ropas-«El Lucero» situada en ia calle de Bau Rafael de esta villa avaluadas en mil dosoientos cincuenta y siete pesos docey meólo centavos, cuyas especies tienen hecha la proposición de los uos tercios y dos escudos mas, la mitad al contado y ia otra en uos plazos de á seis meses cada uno. Y para su publicación libro la preseute. Guanajay Febrero veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Por don Mauuel de J. Arocha, Autouio Perez.
R 27
CONVOCATORIAS.
Don Joaquin Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral etc. Por auto que he prc-veiUo con fecha veiute y uuo del actual eu el iuciuen-ts á la cesi m de bienes de don Juan Manuel Oidoñez formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos he dispuesto te haga saber a tus acreedores de este que eu el térmiuo de qitinee dias á contar desde el ú t mo anuncio exhiban en Xa escribanía del Ldo. JU. Agustiu Valerio los aaoumeutos justificativas de sus débitos. Habana y Febrero veinte y tres de mil < cho cientos setenta y dos. Joaquin Arguedas y Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.
C 27
En las diligencias piomovldas por don Benito Cuerno Lastra solicitando se le nombre administrador depositario de la imprenta y lite grafía «Ei Comercio,» eu virtud de haber fallecido don Angel Cu-rno Lastra que ejercía esos cargos en la sociedad que llevaban con uoña Cía: a Rolrigutz, viuda de dou Buenaventura Garbía Trio por sí y á nombre de sus lujos impúberes don Ramón, don Ignacio y doña María de los Augeles García y Rodríguez, se ba dispuesto por el Br. Alcalde Mayor uel distrito de Beleu se convoquen á todos los in teresados para una junta que tendrá lugar ft las doce del dia ocho ael entrante mes de Marzo eu el juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos. Habana Febrero 23 de 1872. Joaquiu Lañéis.	C 23
DE OFICIO.
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español Alcalde Mayor del distrito de la Catedral por aute mí, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oüeial á D. José Dabale, D. Ramón Vilay á D. Manual García Camela cuyas habitaciones se ignoran, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en eljuzgado calle de Compostela número ciento nueve á efecto ue evacuar uu acto de justicia en causada oficio. Y cumpliendo lo mandado libróla pre-eate. Habana Febrero 23 de 1872. Francisco de Castro.	C O 29
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento do D. Tomas González y Delgado radieado en el Juzgado del Br. Alcalde Mayor del distrito de Jesús María Dr. D. José Manuel de Aizpurua y por aute mí se ba dictado el auto que á la letra dice: "Habana Enero veiute de mil ochocientos setenta y dos. Vistos; con el mérito délo certificado por los Escribanos, se declara Intestado el fallecimiento de don Tomas González y Delgado y por sus herederos á los que se consideren cou Ue-lecho a ios bienes; couvoquenseles por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, dándose cuenta con certificación del actuario. Aizpurua. Mauuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación libro Ja preseute. H¿ baña Enero 20 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.
O ü 25
A consecuencia de la testamentaria de D. Rafael Armen teros y Saqdoya y continuados sobie el intesta-
Casas de Socorro.—Diariamente se administra I» vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99- la del tercer distrito calle d». Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexlc ¡alzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte número 376.
facultativos de teman i.—Primero y segundo distritos.—-D. Lázaro Chavez, Bol 67.—D. Jorge Ledo, Ve-lasco 8.
Tercer distrito.—Ledos D. José Rafael Montalvo, Industria 110 —D. Luis Márquez, Plaza del Vapor botica.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número le facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente da facultativos cou quien alternar, prestará servicio el pii-qeroque se preseute.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA’.
llerdador y cordonero, calle .lucha uúm. R> BlIUELOKA.
Uniros representantes en esta Isla, ios Sres. Renté y compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse losqüe deseen hacer pedidos ú obtenei catálogos de los géneros y precios puestos en esta jila:a
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número Vi entre Enmedrado y Tejadillo.
1*0K CINCO PESOS AL 'MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortograna práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones, mediatas, á precios muy módicos.
SE IIA REPARTIDO EL NITM. 50
DE LA ILUSTRACION DE MtDRID.
Este es el sumario.
De 8t. John N. B. eh 32 dias, pailebot americano J. B. Hume, capitau D’ggin», toneladas 335, con cortes al capitán.
De Cardiff en 68 días, fragata americana Charles John, capitán Swett, toneladas 365, coa carbón á Samá.
ShII das.
Para N. York vapor americano Morro Castle, capitán Curtí», por Draiu y Compañía.
Para N. Orjeans vapor germánico Koln, capitán Franke, por H. Upman y Compañía.
Pura Caibarien barca americana Martin W. Bratt, espitan B’anchard, por Sala y Ruiz.
Pura Cárdenas bergantín amerieaho EttaM. Tile ker, capitán Tucker, por M. Molí y Compañía.
Pura N. York vía Cárdenas, barca inglesa Union, capitán Paire, por Zallo y Compañía.
Para Sagua la Grande goleta americana Paul Seavey capitán Lowell, por J. Prats y Compañía.
Pura Cayo Hueso vivero americano Alaska, capitán Vitzelio, por V. ('arabia.
Pura N, York goleta inglesa W. A, Gibson, capitán Brown.
Para N. Orleans polacra española Tomas, capitán R ses, por A. Serpa y Compañía.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las teñólas D? María de los Dolores Gastón de Tavira j 0? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Can José. Taller general de aprendizsge Inspector de mes, el Exorno, tír. D. Mamerto Puiiuc /ocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Excmo, Br. D. Julián de Zulueta.
Casa qeneral de Dementes. Diputado de mes Br. vocal Canónigo Dr. D. Benigno Merino y Mendi.
Hospitales de Can Felipe y Santiago y kCan Lázaro. Inspector de mes. El tír. D. Blas Pedroso, voc»' i«i la Junta Municipal de Caridad.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del limo. Sr. Gobernador político se rematarán el Juéves 29 del corriente de cuatro á educo da la tarde en la calle del Egido, escritorio de la marca de carruages, una victoria de las de alquiler, tasada en 100 pesos, otra id. en 60 pesos, nna carratilla de mano eu 8 pesos y un carretón del tráfico, tasado en 20 pesos, todo por falta de pago de la marca municipal.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTTURIO.
El Lúnes 4 de Marzo y siguientes que sean necesarios desde las diez de la mañana en lo adelante se rematarán en la calle de O’Reilly número 46, establecimiento de quincallería, lamparería etc., todas las existencias del mismo detallándose por lotes do juguetería fina, lamparería de aceite de carbón y de gas, objetos de bronce, artículos de plata cristoff electro-plata y plata fina como también de marfil, neceseres, albums, artículos de relojería, iiiem de biscuit, cristalería, cepille-ría, mimbraría, latería, vinos, licores, aparatos extir-guidores pai a incendios, y los tan celebrados de gasolina, como también prendería de oro y plata fina, advirtiéndose al público que hay existencias por valor 30.000 p sos 'as cuales se han de rematar como verdadera ganga.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suacritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo veritiquen en la propia tbrma.
Texto—Ecos, por D. Isidoro Fernandez Flores.— Crónica de la quincena, por D. B. Perez Galdós,—Los pequeños poemas, porD. S. Lóp z Guijarro.— Kl dia de tían Autou, por D. Fernando Fulgosio.—Manifestación popular celeürada en Málaga el dia 1.® de Enero de 187:1, por X.—Dos voces [sonetos!, por D. Autonio Ar-nao. —Improvisado en las ruinas del tf atro romano de Bagunto [poesía], por D. Antonio Chucomeli Codina.— Arco de Trajanoen Mérida, por X.—La casa de D. Mariano Monasterio Madrid, par V.—Revista de los trabajos de las academias y sociedades científicas, económicas y literarias, por D. Florencio Janer,—Fray Ceíerino González, por A. S.—Obras públicas en Madrid.—Nuevo depósito de aguas del Lozoya por X.
Grabados.—Fray Ceferiuo González, dibujo de D. A. Perea.—Exposición de Bellas Artes. Becciondets-cultura. F'riué, estatua de D. Francisco Barzaghi, dibujo de D. A. Perea.—Arco de Trajano en Mérida, fotografía de Laurent.—Obras públicas en Madrid. Nuevo depósito de aguas del Lozoya. fotografía de Laurent.— Torre de las Damas y casa en que vivió Melgarejo, dibujo de D. Martin Rico.— Manifestación popular celebrada en Málaga el dia 1? de Enero de 1872, dibujo de D. J. L. Peilicer.—Excmo. Sr. D. Vicente Barí antes, dibujo de D. Alfredo Perea.—Casa de D. Mariano Monasterio, [Fuente castellano: Madrid], dibujo de D. Daniel P.
Se suscriba Propaganda Literaria, O’Reilly 54.
LA PAROLA DE BRONCE
DE JOSE PAPIOL.
Calle de O’Reilly núm. 71, esquina á Villegas.
Ofrece al público en su nuevo establecimiento un gran surtido de arañas y lámparas de todas clases y de última moda, par í gas y aceite de carbón, muy elegantes y á precios módicos: igualmente un completo surtido de todas cla°es de piezas pertenecientes á dicho ramo. También se hace cargo de composiciones 6 instalación de tuberías para gas y agua y colocación de ombas.
F. DE P. NUÑEZ
CIRUJANO DENTISTA
DE ESTA UNIVERSIDAD.
Be ofrece á sus amigos y al público en general, en su Gabinete Quirürgico-dental; calle de ia Habana Dlítnero 176, eutre Luz y Acosta; para toda clase de operaciones, construcción y colocación de dientes postizos, así como orificaciones etc. etc. En el seguro concepto de que, seráu servidos, con la eficacia y delicadeza debida». Concurre igualmente á domicilio, prèvio aviso, para hacer las expresadas operaciones.
Horas de consultas, desde las siete de la mañana hasta las tres de la tarde. Los pobres de solemnidad serán seividos grátis de tres á cuatro de la taide.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla venta|en esta imprenta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO situado en la calle de la Habana núm. 181 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de su» amigos y del público en genera], que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, liene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las últimas nove danés de Europa y los Estados Unidos, como son maí-níficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos é imperiales, como jamás se, han avisto eu esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentes pa ra aliares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noc e, según lo tiene ya acreditad > durante muchos años y equidad en los precios, adviniendo que eu dicho esta-bitcimienlo se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
VAPOR PAJARO DELOCVÜ.NO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOJIAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de U tarde y llega áNuevitas el 4.
4—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara e 5.
5—	»	de Gibara y ¡legará á Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el in.
10—	»	do Santo Domingo y llegará Máyagíiez td 11
11—	»	de Mayagüez y ilegaráá Aguadillael II.
11—	»	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el l:
12—	•	de Puerto-Rico y llegará áS. TI 6 ñas el I:
Retorno.
16—	Saldrá de 8. Tliómas y llegará á Puerto-Uii-n h! i
17—	„ De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el l
18—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 1«.
19—	»	de	Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 2'
20—	»	de	Sto. Domingo y llegará á Cuba el ¿2.
22—	»	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de	Baracoa y Ilegaráá Gibara el 24.
24—	»	rie	Gibara y llegará áNuevitas el 25.
25—	»	de	Nuevitas y llegará á la Habana el 27 •
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez l)n|/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
Baracoa: Sres. R. A layo y C?
Cuba: Sr. D. Juan Tarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C1
Consignatarios.
Francisco .Martínez, profesor «te gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conveu dónales.
Se venden dos casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: én el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otro inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cftrles y Casadcvall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, lia pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-t;ido quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, flucoiones cou opresión de pecho. Se venden,, Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
D. Miguel Ramón Viela, cirujano dentista calle del Obispo número 99 entre Villegas y Aguauate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia»: tam-bien recomienda, sus específicos para quiqar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear "•% conservarla dentadura.	*	.
Novena de Nuestra Setiora «Ic Covadonsra.
Lanovenade esta tilintísima Virgen, lagran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por lo» noble» hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas uúmero 90 eutre Teniente Rey y Muralla.
Se ventílen varios solares Ue tina estancia
cercaua á la ciudad y á pocos metro! de ia calzada de ia Infanta y por ei cencro de las cuales ha de pasar la mis-va calzada para el Cerro, se preferirá á la persona que quiera comprarlos todos judíos, calle del Teniente-Rey númaro 56 de seis á doce de la mañana.
Historia y juicio crítico de ia Escuela
Poética Sevillana eu los siglos XVI y XVII, por D. Angel Lasso de Ja Ve6a y Arguelles, a 2 peses 40 centavo». En el despacho de esta imprenta.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sanchez Dolz. Puerto-Rico: Sres. Iriarte y tieim. dé Larueeuu. Sauthomas: Sres. Lamb y C.*
Se despacha por D. llamen de llenera calle 4. Ignacio número 56.
Emivresn de vapores españolo.« correo» ele las A tilmas/1
VAPOR RARCELONA.
Capitán, Lemus.
VIAJE A 3ANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO
Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nuevil el 20.
20—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 25.
25—	» de Puerto-Piata y llegará á Mayagüez el 26
26—	» de Mayagüez y Ilegaráá Aguadilla el 20.
26—	»	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el	:7.
27—	»	de	Puerto-Rico y Ilegaráá San TI 6 na»	el	2
Retorno.
2—Saldrá de S. Tliómas y llegará á Puerto-Rico e' 3.
8—	» de.Puorto-Rico y llegará á Aguadilla el 4
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5.
5—	»	de	Mayagüez y llegará "á Puerto-Plata eljf
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cub i el 8
8—	‘ de Cuba y llegará á Baracoa el 0.
9—	»	de	Baracoa y llegará áGibara c-1 lo. “
j0—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 11. —
11- Saldrá le Nuevitas y llegará á la Habana i ] 1.3 de
la madrugada Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tres de 1 larde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
M lyagüez: Sres Gutiérrez Blütnés.
Aguadilla: Sres. Amell, Julia y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carai-ct a y O* Santhoraas: Lamb y C.‘
Nuevitas: Sr. I>. Pedro Sunche?. ?)<>!/.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C.‘
Cuba: Br. D. Juan Tañida.
i^e despacha por I>. Hamos de [f.- r.-ra, calle-le ígnacio número 56.
Ferro-carril «leí Oeste.
Habiendo mauif.-stado los Sres. Artaza y Cumpa-ñía que se les hau extraviado los recibos pro viaional»» de cuatro acciones de e«ta Empresa, ha acordado la Juu-ta Directiva que so publique por uu ve dias, en los periódicos de esta capital el extravio de tales docuineums; en el conoepto de que se darán por nulos y de nlnguu valor ni efteto si en el térmiuo referido no se hiciere por tercera persona reclamación alguua, eu £uyo case se entiegsrán á loi Sres. luteresados según lo han solicitado I>s títulos de las amechada* acciones.
Habana 26 de Febrero de 1872.—José María d >1 Rio, Secretario.
Campafiia del ferro-carril entre Clenfuejoj y f iilnc ai <t.
La Comisión nombrada para la glosa de las cuentas correspondientes año económico vencido eu 31 de Octubre último, para el exáruen del presupuesto del quo cursa, y otros jmrlioulares de interes para la Empresa, ha terminado ya sus trabajos, y para dar cuenta con su iuformesa eouvocau álos Brea, acciones á junta general que ha do celebrarse á las doce del dia 12 de Marzo próximo eu la casa n? 74, calle (le los Oficio*.
Eb dicha reunión se procederá también ál nombramiento de un Br. Vocal psra la Directiva, por no haber acoplado el encargo el elegido en la juntu anterior.
Habana Febrero 26 de 1871.—El Secretario Marcial Calvet.
Compañía anónima de (erro-cai rile* de Caibarten aSaiicti Spiritu*.
La junta Directiva de es'a compañía, eu su sesión de 6 del corriente, acordó lo que sigue:
1? Que se íecuerde á ios Sres. accionistas, cuyos nombres se iuserlau á continuación, por ignorarse absolutamente su refideucia y que auu adeudan dividendo» jj isivos sobre las acciones, cou que se suscribieron á esta empresa, que están eu aptitud de constituir eu turma »u r»presentación en ella, cou arreglo á lo acordado en juuti general de accionistas; ocurriendo á las ottemas de la compañía, Amargura u‘.’ 25, eu esta capitil, á la ad miuistraeion del camino.eu Remedios, á consignar, en la forma prevenida, su Cuuf irmidad cou el temperamento adojotado por la citada junta general respecto de dichos accionistas, á quienes se les reconocerá como capital liquidoel imparte de los dividendos pasivos abonados, mas las utilidades de los mimos capitalizadas huela el dia; relevándoles del pago de ios dividendos pendientes» cuyo importe asuma la etnprem.
2? Que agotadas las vías extrajudiciales, ó inefic»-ces en gran parte, las gestión»s hechas por la empresa-para venir en este imp rtanl.e asunto á una solución final, reclamada no so o por el Ínteres mismo de aquellos »colonistas, binó también por la conveniencia de regula-izar la contabilidad de la Gompafiía, eliminando de su» libros y balances los créditos, que, como el represeiuanu por los dividendos pasivo ■ paudientes de cobro, sou ilusorios, é implican, eu alguna manera, inconveniente» parala fijación del cupital definitivodo la empresa, de cuyo pensamiento se ocupa la Directiva; sí propone e»t» hacer uso de la autorización, que le concede el art. (iV leí reglamento social vigente, no ya para establecer lu vía de apremio, para el cobro del pr nciptl adeudado y s is intereses hasta la fecha, como hubiera podido hacer 10, al tenor de dicho artículo, sinó paia asumir ei capí* tal nominal, representado por los referidos dividendo» pasivos, ajustándose eu esa operación n las prescripciones del articulo 6?, de que 8e lia hecho menciou y dejando eu consecuencia inscriptos á sussócics, que se bu-¡luQ en aquel caso, porel capital líquido que aicauzaseu reservándose adoptar el temperamento que proceda, conforme á lo preceptuado en el arlículo aludido, ies-peeto á aquellos accionistas que uo completan uua acción con los dividendos pagados y utilidades capitalizada» de los mismos.
Y por último que la presente convocaíoria, se liuri por el térmiuo de uu mes, á contar desde esta fecha á lia do que se entienda hecho el requerimiento á los interesados ó ásus legítimos representantes, eu la forma prevenida eu el artículo mencionado; para proceder al cumplimiento de dicho plazo á las operaciones que te dejon cxpjestas; ejteudiéud' ss que al íesolver ia empreoa asumir el imperte de esos dividendos, io hace eu beneficio de sus j r pios sócios toda vez que ia negociación del valor de los dividendos por pagar uo daría resultado alguno, estaudo como.estáu á Ue cuento las acc ene» enteramente satisfechas de esta compañía.
Bres accionistas á quienes s > refiere este anuncio.
José A. Alveruus.—Plácido Alvar, z. —Fh»«cisco Bonachea.—José Francisco Bouachea.—Rafael Brull.— Florencio Carpetani.—Antonio Carpetam.--Rafael 1 :»»• lañeda.—Eusebio Carpetani.—Fermín Carrasco y Car-refio.—Cayetano Fernandez Moran.—Juan Ramón Ftr-rer.—Baltazar García.—Adolfo Gosaües.— Cárlos Gotnez Cosme Uóuiez.—Je la lMa’a.—José Huguet.—Antonio Hernández é hijos Francisco Hernalidez.—Juan Bau-lista Hernández.—Antonio Hernández —Bmiguo Herrera.—Juan Lourt m.— Agustín Lecuona.—Agustiu La-pez.—Luis G. Márquez.—Manuel Monroy.— Manuel Mouteagudo.—M'gaei Monreagudo.—Madrazo y \ illa. — Rafael María M» ulive,—Valentiu Prendes.—Joaquín Mari* Peña.—J( sé María (le la Peña.—R f»el Perez.— Agustiu Rodríguez.—Pedro Riveron.—Cirilo Rodii-gnez.—Joi-eP. Rio.-Jua i Barriera.—Víctor Septieu.— Francisco Sariego.—Miguel Toro y Bmilla.— Mariano Uribe.— Pedro halverde.—Augel Villegas.—Gustavo Valverde.—Benito Valera,—Manuel Zendoya.—Gavillo Perez.—Joaquiu María Roja».—Pon», García y Compañía.—A»usiin,Paez.—Luis Rolland.- Isaactílou-ne.—Blas Triaca.
Habana y Febrero 16 de 1872.—El Secretario, Joaquín de Souza.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO PE LA HABANA.
Futradas <5e bu«iues.
De Cayo Hueso vivero americano Anfartic, capitau Hernández, toneladas 75, o'>n pescado á Suarez.
De Cayo Hueso vivero americano J. H, Holms-troom, capitán .jpplemau, tme'adus 27, con pescado á V. Carabia.
De N. Orleans en 6 dias, vapor americano Liberty, capitau Reed, toneladas 1460 con efectos á R. O. Williams. Pasajeros 24 para esta y 21 de tránsito.
De Gualeguidchú y Matanzas en 74 dias del IT, bergantín español Matáuzas, capitin Pon», toneladas 212, cou tasajo á Llannza y Compañía.
D¿ Montevideo y Matíuzas en 76 dia», bergantín español Vilasar, capitsn Vila, tjneladas 202, coa tasqo á Porta, Ramón y Compañía.
De D, Y’oik en 38 dias, bergantín americano Sally Brown, capitau Msthews, toáeladas 428, con bocoyos á M. Molí y Compañía.
De N. York	Ls*r barca americana Ma'-y C.
Dyer, capi an Hopkins, toneladas 234, cou cargi geue-ral, á Boada y Compafrt* , Pasajero 1.
Empresa «le vapores españoles correos «le las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMÁS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Febrero 3—Saldrá de ia Habana á las 5 dé la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	. de Baracoa y llegará á Cuba el 8.
..	8—	.. de Cuba y Ilegaráá Puerto Piala el 11.
.. H—	.. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez
et 12.
•• 12—	.. de Mayagüez y llagará á Aguadilla el
12.
•• 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13—	.. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
.. 18—	.. de Santhómas y llegará á Puerto-Rico
ei 17.
.. 17—	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará k Mayaerüez el
18.
.. 19—	.. de Mayagüez y Ilegaráá Puerto-Plata
el 20
..	20 -	..	de Puerto-Plata y llegará á Guba el 22.
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	21—	..	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevitas y llegará álaHabanael
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.s Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C.05 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.®
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres- Iriarte, H. 0 yC.59
Santhómas: Sres. Lamb y C.'5
Se despacha por í^amoa da Herrera, 8, Ignacio 56
Banco industrial.
La junta Directiva do esta empresa lia acordado aue e 1 cumplimiento de lo preven do en el articulo 45 de lu» estatutos, se coftvoque paia el oace del próximo »Marzo, a las doce del dia, 1» juut t general (le accionistas, 4 fin de que acuerden sobre laaproüacion del balauoeque el Sr. Director habrá de presentar, sobre la de los dividendos determinados durante el año últ mo y sobre lo domas conveniente á los intereses del estaoleeimiento y ( lija dos vocales de dicha junta Directiva. Se adviene, »egun Jo Ordenado eu el articulo 40 de los estatuto», que los libros y documentos de la sociedad y el informe sobre ios resultados de las operaciones, estaráu duraute el ines que media eutre esta convocatoria y la juuta general, a disposición de los Bres. accionistas eu el e3uri-(oiio ue la^empresa p»ra que estos los examinen. La reunión se efectuará eu la casa del Banco, caire ds la Arnai-gura número 3.
Habana 8 de Febrero ds 1372. Pedro G. Llórente, Secretario.
Caja de Alíanos, Descuentos y Depósitoi de ia Habana.
En junta Directiva celebrada eu es'a fechá se ln acordado convocar para el 29 del que cursa, á las sd» de la tarde, eu el edificio de la institución, á uuajuntí general de Sres. accionista.», para someter a su aprobu-clon el reparto de un dividendo (le cinco y medio por ciento en «oro,» Je las utilidades líquidrs del último semestre vencido en 31 da Enero próximo pasado.
Lo que se publica para cononuiieutu de ios Sres. inte asados.
Habana Febrero 13 (le 1872. El Secretario Joeé de los Dolores Pouec.
DIVERSION LS.
GIUN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
45? función de abono [Correspondiente al turno de Donas.]
Pura el Mirles 27 da Febrero da 1872.
Se jaoudrá en escena la ópera en cuatro actos,
UN B VLLO IN MASCHERA.
Empezará á las 7}.
- Por mal tiempj no se suspenderá ninguna función á ménos que ocurra un temporal.
Encasode in iisposiciou de algún artista se sustituirá con otro si es posible, y si no se cambiará la íuu' ciou ó se suspenderá con el debido permiso de la autori ¡ad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-