interpretación, promulgación y sanc'on de las leyes. Auiotidades a quienes»?» peculiar cada uno de dichos actos. Cuerpos legislativos.^
Poder ejeeuliv ). Divisi n. Diferencia entre los distinto» ramos del i o 'er ejecutivo. Poder administrativo. División de la admin stracion,
4?
Gerarqu'a administrativa. Grados gerárquicos de los fu1 cieña, ios .dministrativo?. Cuaoléresque les distinguen. Atutmciones del Jefe del Pistado tu las diferentes formas do gobierno.
Miuistros. Gobernadores. Alcaldes. Sus atribuciones respectivas. Kespousabilid d de los mismos en el Cjcr. icio de sus funciones. Gerarquia Atniuistrativa fi-»anclara en general, y eu especial del ramo de Aduanas.
Atribuciones componen.
y	j	----------------
de cada uno de los funcionarios que le
Di
6?
Consejo de Estado. Consejos de Administración, (litaciones provinciales. Ayuntamientos.
Deberes déla Administración con respecto á 7as ppr¡-oua». Registro civil. Su importancia. Breve resella de la ley que rige en España sobreesté asunto.
8?
Estado civil y político de las personas. Clasificación de e stas con arreglo á aquellos estados extraugeros; sus clases, sus derechos. Franquicias del cuerpo diplouiá-t ico. Derechos de las personas para con la sociedad y de lu sociedad para con las personas.
9-}
Jurisdicción administrativa. Organización actual en España de la jurisdicción. Competencias. Autoridades que han de dirimirlas.
10.
Procedimiento contencioso, administrativo y sus earectéres. Actos do la administración que pueden dar lugar & 41. Tribunalque entiende en ellos.
11.
Responsabilidad de los funcionarios públicos. jPrincipios de derecho mercantil.
1?
Qué persouas se reputan comerciantes para los efectos legales.
Cuales son los verdaderos comerciantes.
Qué capacidad legal se necesita para dedicarse á la profesión del comercio.
Excepciones de esta regla.
Cómo pueden ejercer el comercio en España loa ex-traugeros que no están naturalizados.
2?
Formas de la contratación mercantil.
3?
Definición délas letras de cambio. Su objeto y forma de redactarlas.
Cuantas personas pueden intervenir en el curso de - una letra de cambio.
Libranzas ;ó pagarés.
Carta-órdenes de ciódito. Su definición y objeto.
4?
Del comorciomarítimo.
Cuáles son las priuclpales personas que pueden in tervenir en el come/cio marítimo.
5?
Definición de las averías consideradas legalícente.
Cuántas clases de averías se conocen, y por qué personas se satisfacen los gastos á que dan lugar.
A quiénes corresponde el reconocimiento y liquidación de la avería gruesa.
Oí
Qué son arribadas forzozas, cuando pueden tener lugar, y qu én satisface los gastos que ocacionau.
Cuándo se reputará legítima ó ilegltimq.
para tejeré para coser 6 bordar. Caractéres distintivos de los lejidos tupid is y los diáfanos, de ios tejidos teñidos y de lo.» estampado», Manera de uontar lo» hilo».
5?
Careotére» distintivos de cada una de las partidas de los tejido» de algodón. Ensayo práctico.
0?
Caracteres distintivos del abacá, pita, yute, cafiamo y lino. Sus hilazas y ejiios.
Métodos paia distinguir los del algodón: sus hilados y tejidos.
Aforos de las mezclas, y manera práctica de descubrirlas.
Caractères distintivos de la lana común, la larga y la peinada y preparado, y difereneiaque existe entre ia aua, y ios peios. Aforo de las mezo as ue lana, aigodon é hi o. Manera de descúbrala. Easayos prácticos.
8?
Manera de distinguir lareda de su borra, caractères délos tejidos de seda, mezclas en las demas materias textiles. Ensayos.
' 01
Procauciones que deben adoptarse en los despachos de los instrumentos y máquinas.
Distinción entre los instrumentos de ciencias y ar te» y lás máquinas, y ciivuin-taticias que deben reunir esta» para ser cansideradas cuno agrícola-, motoies y completas. Aforo de las piezas de repuesto.
Manera de averiguar el valor.
10.
Aforo de/das embarcaciones nuevas y de las que se han alargado en el extraogero. ¿Qué son despojos de buques náufragos? Aforo de estos y de los cascos que se rehabiliten y abanderen.
11.
Aforos de las carnes y pescados. Taras. A foro» de los cereales ysushaiiua». Reconocimiento práctico y catactéres. Medro de despachar los granos y legumbres cuando no se puedan pesar. Precauciones en estos casos.
12.
Reconocimiento y aforo de los aguardientes y vinos. Modo de averiguar el volümen por medio del peso y vice-versa.
13.
Reconocimiento y despaeho de los géneros que pagan derecho de exportación. Precaucione» que deben tomar los vistas. Pólizas. Manifiestos: sus trámites y liquidación para el pago de derechos de exportación.
Madrid 23 de Noviembre de 1870.
Reales Ordenes que se citan.
Intendencia general de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio último á esta Intendencia general de Hacienda la Real ór-dea siguiente: — Excmo. Sr.—La proximidad con que vaná verificarse los exámenes de los empleados activos ó cesantes del ramo de Aduanas de Uitiamur que sean comprendidos eu ei Escalafón provisional mandado formar por decreto fecha 23 de Noviembre último, exije la pronta adopción de medidas que declaren algunos de 1» s artículos comprendidos en ios decretos y reglamentos que organizaron el Cuetpo de Aduanas para las Antillas. Con este objeto se comunican á V. E. coa esta fecha la» ói denos convenientes para que se proceda á la formación del Tribunal de exá . en a que se refieren las disposiciones vigentes eu el asunto determinándose también la forma en que estos han de tener lugar. No basta sin embargo esio por si solo para regularizar completamente este servicio alejando toda nuda que pudiera ocurrir; eu s-u.viitud el Rey (Q. D. G.fha tenido á bien disponer. Primero: que pal a .tender á la tetribucion que el artículo 9? del Reglamento de 28 de Setiembre ultimo concede á los vocales examinadores, se exija á los examinandos un derecho que se denominará de «exámenn á cuyo efecto deberá entenderse reformado el articulo 16 de ia Ihstrucciou de 28 de Setiembre de 1870 en la forma siguiente: Artículo 16. Los inscritos en dichas listas tara tomar parteen ios ejercicios se pro veerán de una papeleti que les faiiiiiaá el Secretaik del Tribunal, »borrando por pila en Madrid la suma de diez petetas y de veinte en ia Habana y Puerto-Rico Esta papeh ta te presenta: á al Pre»id-nte del mismo en elact ide comenzar el primer eje ci io d.-oposhiou. E Secretario distribuirá e, impone de les icteiidos dere chosientre li s examini dorts que hayan ocurrido ,4 lo ejercicios y en p-1 poicion á la asi-teucia de cada uno, 2? Que no consignando ia referida In truceiou el turno eu qu ■ han de erexaminados los empleados activos ó eesant s comprendidos eu el a ni, ulo í? de ta misma, se «pl qu n á eiio» idénticas reglas que la» que se haló n establecida» para las oposiciones de ingreso, si bien d. ben eximírseles délos requisitos estaioeoidj»en su ani culo 13 bastándoos eu su consecuencia la solicitud pi diendo exárnen ateniéndoses.emprea loque >e dispone en los articulo» 14, 15 y 16 antes transcritos. Lo que co munico á V. E de K- al 6.den para su conocimiento y demas efectos. Y acordado por 8. E su cumplimiento eu 17 dei actual lo tras,ado á V. 8. para los fine» consiguientes. Dios guatde á V. 8. muchos años. Habana y Agosto 18 do 1871. Joaquín M. de Alba. 8r. Administrador Central de Hacienda pública.
á continuación los casos en que puedan encontrarse los empleados, y loe documentos que han de remitirse para legitimar el d- Techo al percibo de sus haberes.
“Caso | rimero. Emplead,)» de ^ueva entrada. Có pia C'Ttifica lu por el Jefe de la oficina del empleado del titulo 6 de, docuiueii o que se lelmya expedido »1 nombrarle para la pinza que sirva, inciu>éndose el cúmplase, decreto para que se le diese pos caí- n, y certificado del día eu que tuvo lugar esta, determinando al el em-p ead • procede 6 no de ia Península y si se ha posesionado dentro del lórmino legal.
“Declare ciou unnada por el interosado que contenga la expresión »guíente: “ ueclaro bajo mi responsabilidad que al ser nombrado para tal destino por r-’eul Orden de tal fecha no disfrut ,ba haber alguno del Estado ni de fondos provinciales y municipales.“
“Eu el caso do percibír.sueldo te expresará cual sea, eu qué concepto y por qué tesorería lo ccbiaba, si fuese en ia Península, á fin üe que esta ordenación pueda no ticiarle la toma do posesión y reclamarle el «cé»t» para evitar el pago de dos sueldos á la vez.”—P,.icxa.
idiuiiu-itracion local de Hacienda.
D. Anlolin Allí ntle se presentará en esta Adminis traciou á ta isLcer ios derechos causados por la «ompra que hizo á D. Juan Antonio Allcud- de do» casas sta-bleeim.euto» mixiós, situado uuoen terrem a de D. Luis Argenteros y otro en los de D. J uau On fre Hernández partido de Isabel María, j"i Rikceiou de Pin r del Rio. en concepto de que no veiificándolo dentro de quince dias «onta los desda ia publicación del presente aunado te procederá por la vía de apremio al oobro do la cantidad que adeuda.
Habana y Febrero 19 de 172.- Mazo.
Naufragios.
A qué Autoridades corresponde dictar las providencias para el pionto socorro de los náufragos, salva mentó y custo .ta de ¡os papeles y cargamemos
Quépers mas sufren ,as pérdidas ó ilesmejoraocasio nudas m los buques náufragos y sus cargamentos.
A qué obligación quedan sujetos los efectos salvados de un náulragio.
8?
Derechos y obligaciones del Fisco en los casos de arribada, averia ónáufragio.
Legislación de aduanas en las Antillas.
1?
Idea general de las aduanas y depósitos de comer ció. Clasificación de las Aduanas y habilitación de cada una de ellas. Aduanas principales de las islas de Cuba,
Puerlo-Rico y Filipinas.
.	oa
Formalidades con que ae efectúa el comercio de importación por mar. Manifiesto. Declaraciones. Obligación de los Capitanes y coudguatarios. Legislación vi-gcnteacerca de este corriere o eu la Peuínsula, Estados Unido-, Inglaterra, Zollverein y Francia. Penalidades por faltas Cometidas en la importación por mar. Reformas de que es susceptible la legislación española.
SI
Descaigas ó alijos. Formalidades con que se practican y muñas en que se incurro por faltas. Del despacito de las mercancías. Comercios de importación y exportación á la Península, y al extranjero. Legislación on laPetiínsula.Estados-Unidos, Inglaterra Zollverein y Francia. Reformas que pueden hacerse en la legislación española.
4?	,	_______,
Del tránsito y del trasbardo de mercancias. Forma- procedimientos industriales, economía política, derecho lidades que han de cumplirse en ámbos. De los depósi- administrativo y mercantil y uno de los tres idiomas to» de comercio. Disposiciones vigentes acerca de estos I designados en el programa. Tercero ejercicio, Lejisla-casos en la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, clon de aduanas de las Antillas y en comparación Zullvereiu y Francia. Reformas pue pueden establecer- I oun las de la Península y principales naciones extranje-se en la legislación española.	I ras- Práctica de reconocimientos y afores; Resolución
de expedientes. Lo que de Real Orden comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos. Y habiendo acordado su cumplimiento en 17 dei actual lo traslado á V.j8. con los mismos fines. Dios guarde á V. 8, muchos años. Habana Agosto 18 de 1871. Joaquín M. de Alba. Sr. Administrador Central de Ha cienda pública.
Habana 9 de Febrero de 1872 —J. M Orliz.
Intendencia general de Hacienda.—Por el Ministerio de Ultramar -e oomu> ica á esta Intendencia general con ficha 20 de Julio último la Real órdeu siguiente.—Excmo. Sr.—Auuque la Instrucción de 28 de Noviembre último que ha de regir para ios exámenes de ingreso en el cuerpo de empleado-« de aduanas de las Antillas determina en el articulo 10 el número de ejercicios de que han de constar, no especifica concretamente la forma eu que debe verificarse ni lar materias que cada uno comprenda; por esta razón y con el fin (le regularizar este servicio tou la claridad y el acierto que su importancia requiere ha dispuesto el Rey [Q. D. G.] se manifieste á V. E. que las asignaturas comprendidas en los números primero al quinto del artículo 2? fie la referida Instrucción deberán distribuirse en tres grupos que corresponderán á igual número de ejercicios eu la forma siguiente: i? Aritmética, nociones de Geometría, Geografía Comercial, Física, Química ó Historia natura). 2? ejercicio. Nociones de Artes mecánicas
4 D
Del comercio de cabotaje. De la circulación, Pres cripciones relativas á átnbos comercios. Legislación sobre los mismos en la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollverein y Francia. Penalidades por faltas en cabotaje y circulación. Reformas deque es susceptible la legislación española.
6?
De las averías. Del abandono. De las arribadas y de I los naufragios. Legialacion respecto á dichos puntos en
la Península, Estadas-Unidos, Inglaterra, Zollverein y	/»-_	,
Francia. Reformas que pueden introducirse en nuestra	^on °“Je^° de iacilitar a las personas que deseen
legislación.	prepararse para hacer oposiciones de ingreso en el
Cuerpo inamovible de empleados do Aduanas, los Clasificación de los hechos penables y de los proce- medios de adquirir la “práctica de reconocimientos di míen tos en materias de aduanas.	y aforos” y do “resolución do expedientes” que cons-
81	tituyen la novena y décima asignatura del programa
De los procedimientos administrativos para la im- ~e.. oj'oreicios, conforme al Reglamento de 28 de uosicion de las multas por taitas. Distribución de las Setiembre de 18(0, y a la Instrucción de 23 de No-multas y recargos gubernativos. Reformas que pueden viembre del mismo año, se ha servido disponer el adoptarse.	Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda que
Parte administrativa de los procedimientos admi- ^	Adua',as de Ja 1®la .lo8 indivi-
nisírativo-judiciales para la imposición de penas en caso ,os ^ae . ,e*ecto se presenten con autorización de «le delito. Distribución de las multas y fiel valor délas ®Sl-a Administración central que laconcederá previa mercancías á consecuencia del expediente administra- solicitud de los interesados y ios informes oportunos ivo-judtcial.	dc su buena conducta, señalándoles las funciones que
Del impuesto de descarga. Franquicias á los yapo- tha?T dodosemPe]ñi« 7 >»condición de quedar suje-correos que hacen viajes periódicos con escala en tos al régimen y disciplina de las oficinas.
Jas Antillas. De la contabilidad y déla estadística lleva- L° que se publica en la Gaceta para conocida por las Aduanas. De la venta de géneros en las Adua- miento do quienes corosponda.
rtna Y? o J'a vm o o /In a ha zio Dnf/mvfil ni 1   I	TT l	a i t-, .	. .
nas. Reformas de que es susceptiDle la legislación.
11.
Organización de los resguardos de mar y tierra. Sis- | tema de represión del fraude en ia Península, Estados-Unidos Iugalaterra, Zollverein y Francia.
12.
Idea de la organización délas Aduana» eu la Península, Estados-Unidos, Inglaterra, Zollverein y Francia.
13.
R glamento del Cuerpo de empleados de Aduanas «le 1: s islas de Cuba y Puerto-Rico.
Práctica de reconocimientos y aforos.
11
Precauciones generales que deben adoptar los Vistas para todos los despacho», y particulares para los de »lm> cen y para los de muelle, ya sean al peso, al cuento óá la medida.
* >L
Manera de despachar las piedras y tierras en general y cuando sea posible pesarlas. Sistema legal de
arqueos.
31
Aforo de cristal, vidrio, barro, loza y porcelana: taras de estos productos. Precauciones en los despachos. Caractéres distintivos de estas partidas. Aplicación práctica de ellas.
4?
Manera de averiguar ei número del algodón, y si es
Habana 8 de Febrero de 1872__Juan M Ortiz.
Ordenación central de Pagos.
Esta ordenación ha observado que por algunos habilitados no se cumple con los requisitos señalados en el cazo 1? de la regla 15 de la» dictadas en 9 de Agosto de 1867 para may..r inteligencia de los mnmo-; y si b en hoy no es necesario probar a aptitud legal del empleado de nueva entrada, vigentes lus demas disposiciones, lie creído conveniente á linde que llegue á noticia de todos, hacer público haber reiterado esta órden á ios Jefe» y oficiales de negociado de este centro, para que no autoticen ninguna nómina que no llene ías prescripciones ya dichas y ademas con el fin de alejar en t do tiempo la responsabilidad que de otro modo pudiera te-caer sobre el Ordenador $ Interventor que libren é intervengan el pago de haberes de ios empleados que se hayan excedido del plazo marcado para ia toma de pc-tesion material, se determine siempre en el certificado de esta por el Jefe superior inmediato del empleado de nueva entrad», si procede ó no de la Península y si se ha pcseiionado dentro del téunino legal.
Habana 17 de Febrero de 1872.—El Ordenador central, Manuel de Pereda.
i	9
Cópia dtl caso 1? reformado de la regla 15 de la oircular de este centro de 9 de Agosto de 1867 á que se hace referencia en la órden anterior.
Farala mejor inteligencia de los habilitados se fijan
D? Juana, D’ Monserrate y D? Scverina Valdes por sí ó por medio do representan'e se servirán concurrir á esta administración de Contribuciones endia y hora hábiles, á enterarse de un asunto que Ja» concierne, apercibidas de io que haya lugar sinó lo verifican eu el término de quince diss.
Habana 20 de Febrero de 1872.—El Administrador, Mazo.
Dos individuos que á continuación sa expresan, deudores por réditos ue censos del Estado de Regulares y otros conceptos, se eervirán íoncurrir á la coiecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teuiente-Rej , de once do la mañana á tres de la tarde, en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido es te plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse a cobro por la vía ejecutiva, según está prevenido. Habana 15 de Febrero de 1872.—Mazo.
I). Andrés Suartz.
... Genaro Olaeta.
... Domii go Fresneda.
DI Mi.ría Cálmen Valdes.
D. Ambrosio Valerio.
... Ciisióbal Sotolongo.
... José María Pola.
... Manuel Barrio y herederos de D. Martin Mar-
rero.
Miró.
D® Ana de Castro.
... Isabel Hoyo de Puig.
... Jo-efa Baldasano.
D. Manuel Izquierdo,
... Liborio Duran.
... Antonio Martínez.
8ra. Marquesado Rendon.
D. Rafael Madruzo.
... Gumersindo Balbas 6 su apoderado.
Herederos de D. José Perez Valdes.
D. tal valor Ventosa 6 su apoderado D. Juan

-MSB
SKLIÜNDA SECCION.
OFICINAS aENEKAIÆS,
Intervención Militar «lo la isla «le Cuba.
Por disposición dei Excmo. Sr. Capitán General se saca á públi a subasta ia adquisición de mil barra» d» catre que Sun uece/ar a» para el servicio de los hos Rales tnili'ares de Ja Is.a, cuyo acto lendrá lugar á ia- 12 del d a 26 del actual en los estrados de esta Intendencia Militar, calzada de Belascoain, edificio conocí' o gor i'PalielIones M litares» Cun arreglo al plievo de coudi clones, moue o de propos,cion y nota de precio-límne que ee insertan á continuación de este anuncio.
Las pr i o-iciones se presentarán eu pliego cerrado, auteei Tribunal de suba-ita constituido al efecto, desde una hora áuLs de la señalada para ei remate y serán desechad.s todas aquella» que no llénenlo» requi sitos de que trata la condición 2.50 del pliego respectivo.
Habana 9 de Febrero de 1872. D. O. de 8. 8.—El Comisario de guerra fjecretario, Francisco Rute y Perales.
Pliego de condiciones que han deservir de base para la adquisición eu pública subasta, de mil barras de entre para servicio de io» hospitales militares de esta isla. I? Las barras han de ser de mudma de Majagua, sin nudos ni griei a» que puedan perjudicará su lesiareu-cia, bien sec i, perfact mente copinadas, rebajado» los canto» para que no lastimen los forros, con sus tornillos de hierro y exactamente) iguales en dimensionts á la que como mui stra se euuueutra de maniUtsto en Ja secretaria de la Intendencia.
2? Para haier propo icion, será requisito indispensable qu- esta se halle redactada con entera sujeción ul mode o adjuuto y acreditar haber depositado en atoas Rea es ia cantidad de dos mil pesetas que servirán de garantía á dicha proposición y al cumplimiento del contrato por lo que no se devolverá la curta de pago á
iapsrsona á quien se adjudique el servicio hasta la completa terminación de este.
3? El contratista queda obligado á entregar quinterna» barras de catre dentro délo» quince primeros dhs despue» de la fecha en que le sea comunicada la aprobación del Ex- mo. 8r. Capitán General de la I»la al remate y lasquinieotas restautes á los diez dias poste-rióle», entendiéndose que miéntras no recaiga dicha superioraprobaoiou no será váüdoel remate expresado.
4? Queda asimismo obligad > el contratista á reponer eu el termino de diez dias las barras que ie»ullec inadmisibles en el reconocimiento que á su recibo debe verificar de ellas la junta económica del huspkal d ■ esta pluza, con asl-Rncla de la Comisión de vgilancia »luó diero cuuip imiento en el p.azn fijado, se adquirirán por compra directa á los prec.os que se encuentren en el mercado, coucrgoal mismo contratista, det mayor ocelo que tengan.
5'í La subasta se celebrará en los estrados de la In-tendmeia Mi.itar de esta isla, ei día y á la hora que se anuncien.
6í 8e admit rán las proposiciones en pliegos cer rado», extendidas en japel de dos peseta» eiueuenta céntimos, hasta media hora án tes de la or,ebiaeiou de! acto. Abierto el primer pliego no to admitirá n nguu otro mas, pero en el caso de encontráis, dos 6 mus proposiciones iguales se admitirán pujas eurre sus autores por el iérmiu ilmprorngable de cinco minuto», debiendo decidir la suerte si los interesados optasen por ebte medio de decidir la cue.tiou
7í El pago del importe de dichas mil barrasdeca-tre se verificará en kbraini uto y sobre ia Te-orerla ■ e Hacienda pública, expedido á favor del Administrador del hospital citado y en su nombre y representación al contratista.
8? Las conducciones hasta I03 almacenes del hospital spráu del cargo del contratista.
9? Todos los gastos de escritura y demas que se originen serán asimismo de cuenta del contratista.
Habaua 16 de Diciembre de 1871.—P. S.—Priscilia-n9 de Vera.—Habana 29 de Fuero de 1872.—Aprobado. P, A.—El Geueral 2. 0 Cabo, Ferrer.
Pliego de precio-límite mayor para la adquisición en pública subasta de mil barras de catre para servicio de Jos hospitales militares de esta isla.
Peseta». Uta.
adelante en el séptimb distrito Militar dando dicha r». cion, en dns datos di»rias y‘por el precio de.quedan-
do además sujetos á las condiciones estipuladas #n el pliego con aneglo al cual se verifica el remate que ue» ha s do adjudicado.-	JL.
Habaua.....de...de 1872.
Excmo. rtr.
Exorno. 8r. Comandante Militar de esta plaza.
General y Geberaador
CIJA UTA SECCION ^
OFICINAS LOCAIiKS DE LA tlABAf’A.
Adinlulsiracloii local «le Aduanas.
El Juéves 22 del actual á las 11 de su mañana se re: matarán en ei almacén de averías los efecto» s guientjs-19 cujas de salchichón del buque es, añ >1 Honoríi 500 ídem de cidra vanor gerin .nlco Germauia.
85 barriles cas añas ídem ídem Baxonia.
124 sacos de arroz, bergantín español Enrique. ->■ Habana Febrero 19 de 1872.—Mauutl Lários.
Gobierno político de la Habana.
Porreada armadura de catre de las condiciones que se exigen: doce pesetas cinoueu» ta céntimos.............................
12	50
Habana 16 de Diciembre de 1871. P. 8. Prisoiliuno Vera. Habana 29 de Enero de 1872. Aprobado.— P. A.—El General 2. ° Cabo, Ferrer.
Modelo de ■proposition.
D. N. N. vecino de.....enterado del anuncio y plie-
go de condiciones y precio-límite publicado» en la Gaceta ofloial de esta plaza de tal día- se compromete á construirlas mil barra» de catre deque tratan, con entera sujeción á dicho pliego de condiciones y precio-límite ó cou la rebaja de tanto porciento, [en letra] llcsu importe, aconpañando como garantía de esta proposición y de la ejecución del servicio, si se le adjudica, la carta, de pago que acredita el deposito que se exige.
Fecha y firma.
Habana 16 de Dioiembre de 1871. P. 8. Prisciliano de Vera. Habana 2» de Enero de 1872. Aprobado. - ^P. A.—El General 2. 0 Oabo, Ferrer.
Comandancia General del distrito déla Habaua y Gobierno militar de la Plaza.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la Contrata de suministro de pan para las tropas que se bal an hoy y puedan hallarse en adelanta en ei sétimo distrito Militar que comprende el territorio de la plaza de Cuba, sus fuertes exteriores y las comandancias militares de Baracoa y el Saltadero con >us respectiva» jurisdicciones con sujecioual pliego decoudioiones que estará de manifiesto en la secretaría de e»ta dependencia y cuya contrata empezará á regir des ie la fecha que se deteinkna por el Exorno. 8r. Capitán General por el término de dos año?, se avisa á las pegonas que deseen interesarse en las mi»mas para que preseuten sus proposiciones en pdego cerrado -u la eiiada secretaría; eu la inteligencia de que el remate se verificará el dia 2» dei actual á las doce de su mañana ante la autoridad del E- 8. Comandante general del distri'o y Gobernador Militar de esta Plaza adjudicándi se á favor del que mejore el precio estipulado en el refeiido pliego de con-dicionesque es el deciento tremtay cinco milési > as de escudo cada rae on y daudo al ménos catorce onzas de pan castellanas confección ido con harinas de ppmera calidad y en dos datas d an s, no admitiéndose ningu na propoeicion que exceda d-1 citado precio; adviniéndose que los licitadores deberán 1 réviamenle di-po itar enlaoajade la sub-inspieccion de Infantería y Caballería cien escudos para aseguiar-e así el éxito de la contrata, recogiendo el oportuno ab luaróque en aquel acto les será librado por el caj rodela m¡saaa siéndoles devuelta dicha suma al otorgarse la escritura de fianza ó eu el oaso de que no se fes adjudique 1a subasta. Los interesados que deseen rematar la ind cada contrata, ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma dei adjunto modelo.
Habana 12 de Febrero de 1872.—El T. C. Comandante Secretario, Río rdo Ranchee.
Modelo que sr tila.
Excmo. Sr.
Les que susoribau vecinos y del comercio de.nos
comprometí mus a suministrar la ración de 0’402,581 ki-lógrami s de pan ó sean catorce onzas castellanas, bien cocido, confeccionado con harinas de prime1 a calidad y bien elavoradoen todo?conceptos ó 0’288 558kilógramos ó sean diez onzas castellanas de ga teta do la» misma» buenas calida Jes, por esp-acio de do» años, que empezarán á correr el y terminarán en igual día y mes á la» tropas que hallan hoy y pudieran hallarle eu
L'< sociedad de Máchalo Ifiiguez y Compañíahaa acudido á este Gnoferno en solicitud de pero iso para establecer una fábrica de fósfoiosen la calle del Tulipán número 23.
En cumplí mieuto de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta peuoiou por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que lat personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar susrs. , clamacioues eu ia Secretaría do este Gobierno dentro del preciso téimino de quince dias á contar desdelafrcaa de esta convocatoria.
Habana 10 de Febrero de 1872,—El Secretario, Miguel Ferrer.
D. Juan Mailiot, ha acudido á este Gobierno on solicitud de permiso para establecer un taller de carruages cou su correspondiente fragua en la calle de San Ju#4 número Ul.
En cumplimiento da lo resuelto per el Exeino. Sr.
Gobernador Superior político se anuncia esta solicitud por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que la» persona» que se crean perjudicadas coú la instalación da la fragua tn la expresada casa, puedan presentar sus redamaciones en la Secreturia de es'.e Uobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Febrero de 1872.—El Secretario, Mi-gusl Ferrer.
D. Gustavo Bock y compañía han acudido á este Gobierno solicitando permiso para variar el diseño de la marca de tabacos de su propiedad, titulada «El Aguila de O o» calle de las Virtudes número 96.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Uo-beruador político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta otíoial, á fin deque lo» dut-ñ -s de marra« de tabaco.» puedan examinar el nuevo diseño que se pro-tende matricular y los qu se crean perjudicados cou esle proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de die« dias ácoutar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 8 de Febrero de 1872.—El Secretarlo, Miguel Ferrer.
Kxcmo. Ay iiulMinieiito.
Secretaría.
La escuela munioipal de niñas de los barrios depilar, Atarás y Villauueva bajo la dirección de la Sra. Di Estefanía de Alburquerque queda instalada desde esta fecha en la casa numero 31 calle da Santa Roía.
Lo que se pubika de óidon del limo. 8r. Goberua-nor Presidente á fin de que llegue á conocimiento de los padres de familia, que escasos de recursos para atender á la educación de sus lujas, las curien ilesa establecimiento, próvia pipe.eta de admisión del párroco visada por el Sr. voeal »espeotivo de la junta local de Instrucción públita.
Habaua y Febrero 19 de 1872.—El Secretario interino, Rafael Ue Aragón.
Expedidos lo» recibo» del impuesto Municipal correspondientes al primer semestre del afio económico corriente quedió principio 011 primero de Julio próximo pasado á los establecimientos de Industria, Comercie etc.. que á continuación se expresan, asi como también los correspondiente.» al gremio de refacelonistai por el año económico de 1870 á 71, dsspues de publicado» ios repartos respectivos, ve 1 i ti vados por las comisiones de los giemios, para oir y resolver las reclamaciones de agravio; el limo. Sr. Gob.oruador Pn Bidente por de-cíete de esta facha ee 1ra servido disponer que los expresados recibos e»téu al cobro todos lo» dia» hábiles lie diez de la mañana á tres de la t arde, á contar desde el 15 del corneute hasta el dos del entrante Marzo, debiendo ocurrir los interesados á ia oficina de Recaudación Municipal siluada en los entresuelos de la cusa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, en concepto de que pasado el término x>rettjad >, se piocederá al cobro á domicilio cou recargo dei 2 p. § á beneficio del recaudador togun dispone el reglamento de iecau-dación acoidado.
Habana 15 de Febrero de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Ara qon.
Industrias que se titán.
Billares.
C.»fé» 1 on cantina.
Lecherías.
Despa- hos de agua de seda.
Cervecería.
Juego» do bolos.
Mueblerías importadora».
Idem no Ídem-
Carpinterías.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL BE LA HABANA
EN LA TARDE DEL SABADO 17 DE FEBRERO DE 1872.
ACTIVO.
PASIVO.
Existencia en efectivo..........
Id. en billetes del Banco.....$
3.535.125 n
'Vencimientos hasta 3meses....$ Id. de 3 á 6 id.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.8	6.509.170
Préstamos con escritura....... 2.735.416 67
Otras obligaciones........... 902.606 11
Letras negociables.....................
Bienes del Estado, &!................
. Dooumentos á cobrar por cuenta agena....
Obligaciones pen-( Con varias firmas.......
dientes de cobro... i Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores vários...............
Capitanía General..........................
Intendencia de Hacienda pública............
{Matanzas.! 100.000 Cienfuegos. 100.000 Cárdenas... 51.¿00
Por billetes emitidos / Matanzas.! 100.000 For billetes emitidos... j Cienfueg0S- 100-000
Por recaudación de contribuciones.. .Por vários conceptos.................
Recibos de contribuciones... | Jgjjg ^ Recaudadores.................{Ig69 á 7o!!
Hacienda públioa: cuenta de anticipo sin interés ..................
' Importe entregado.. Ménos.
Idem reintegrado..
Ampliación: importe entregado..
Aeeiones adjudicadas.
Propiedades........{ MobUiarí^ !
Gastos de todas f De instalación.. clases..........1 Generales.........
				Capital	!	»	»
! 6.201.427	72			Fondo de reserva				»	»
3.535.125	»	$ 9.736.552	72	mu z , f Por mienta del Banco		$ 10.608.735	))
				elcs emUldos. j por emjsjon extd* de guerra...	34.304.445	
						
$ 9.366.243	20			Cuentas corrientes		»	»
				Depósitos sin interés		»	»
10.147.192 38.461	78 50			Depósitos con interés [vencidos]	j intereses	$ 3.504 223	)) 71
				Bonos vencidos [1? y 2? empréstito], j intereses!..!	$ 1.700 75	» 1Ö
952.535	44					
425.984	69	20.930.417	67	Dividendos. 		! 33.473 59.975	75 »
120.994	í>2 54	398.321	46			
1)	»	216.688	32	Hacienda públioa: cuenta/1868 á 69		! 1.653.326	18
n	0	207.813	79	de recaudación	\ 1869 á 70		951.720	27
N 2-51.000	T>	434.905	b’ó	Hacienda pública: cuenta de garantías		»	»
	Î)			Liquidación de recibos provisionales de contribu-		
				clones 1868 á 69			
200.000	»			Intendencia de Hacienda públioa: ota. de bonos...	»	»
1.095.865	56					
977.416	25	2.524.301	81			
$ 501.673	33					
363.172	69	664.846	02			
! 1.174.474	40					
49.5.660	75	1.970.125	15			
$ 8.182.271	14					
6.877.826	02				i	
! 1.304.445 1.33 Q00.000	12	34.304.445	12	Intereses por cobrar				»	
				Intereses por liquidar						» '	W
		197.199	29	Recaudación de contribueione»		»	»
				Utilidades reservadas				»	»
! 89.451	62					
A 83 7	95	98.289	57			
12 298	60			Ganancias y pérdidas.......		» ■	n
21.015	79	33.314	39	|		
		$71.472.217	84			
6.000.000
600.000
44.913.180
13.755.642
1.014.167
3.727
1.775
93.448
2.605.046
1.104.749
871.466
16.261
79.693
85.221
82.815
183.694
61.328
) 71.472.217.
40
Habana 17 de Febrero de 1872,
V.® B.o EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
EL CONTADOR GENERAL.
Jo$t Ramón de Raro.